Et c'est parti !
And here we go!
Yes !
Yes!
Aucune erreur technique.
No technical errors.
Ça, c'est assez bien fait, je trouve, aujourd'hui.
That's pretty well done, I think, today.
Putain ! Sachez les gens que je suis colère, déjà, Clément.
Fuck! Know the people I'm angry already, Clement.
Au dernier moment, t'as de la chance que je me sois le bien.
At the last moment, you're lucky I'm good.
J'ai vu ton message à 11h57, parce que je me suis couché à 4h.
I saw your message at 11.57, because I slept at 4.
Ah, parce que tu te réveilles à 11h57 ?
Ah, because you wake up at 11.57?
11h57, ouais, pourquoi ?
11:57, yeah, why?
Ouh là, il y a eu...
Oh, there was...
Attends, tenez, mon petit pote, vous étiez chômeur il n'y a pas si longtemps,
Wait, here, buddy, you were unemployed not so long ago,
vous n'allez pas me faire ce petit ton, là.
You're not gonna make me that tone right now.
Vous aviez un petit ton, là.
You had a little tone there.
Même chômeur, j'avais gardé un rythme.
Even when I was unemployed, I kept a rhythm.
Ah, donc c'est carrément un ton de parents, là, que je me fais...
Oh, so it's a tone of parents right now that I'm making...
Ah non, non !
No, no!
Ah non, non, non, non, non, non, pas de parents, mais...
No, no, no, no, no, no, no parents, but...
Vas-y, redéclure !
Go on, redo!
Disons que je me dis juste que, par rapport à l'épisode de la dernière fois,
Let's just say I'm just thinking that, compared to the episode last time,
on a vu que vous aviez peut-être des petits problèmes de boisson.
We saw that you might have some little drinking problems.
Donc je me dis, lever 11h57, ça veut dire sûrement coucher très tard,
So I'm thinking, rising 11:57, that probably means having sex very late,
et que vous étiez sûrement pas âge, je me trompe.
And you were probably not old, I'm wrong.
Alors là, vous êtes extrêmement mal tombé,
So you fell extremely badly,
et en même temps extrêmement bien.
and at the same time extremely well.
Je suis en dry January, ça fait 17 jours que je n'ai pas touché une goutte d'alcool.
I've been in dry January for 17 days. I haven't touched a drop of alcohol.
Ah oui, c'est vrai que tu l'avais déjà fait.
Oh, yes, you did.
Félicitations, mon vieux.
Congratulations, buddy.
Oui.
Yes.
Alors du coup, tu te couches ta rage ?
So you're going to go to bed?
Non, par contre, je prends de l'héros.
No, but I'm taking hero.
Ah oui, d'accord, oui, bien sûr.
Oh, yeah, yeah, sure.
Où est-ce que ça, à la limite ?
Where on the line?
Non, parce que dry January, ils ont dit pas d'alcool.
No, because dry January, they said no alcohol.
D'accord.
Okay.
Ouais.
Yeah.
Pas d'alcool, d'accord.
No alcohol, okay.
C'est ce que je me suis dit.
That's what I thought.
Mais à malin, malin et demi...
But smart, smart and half...
Qui va voir ?
Who's gonna see?
Pas d'alcool.
No alcohol.
Je suis allé à Quatre-Pandous prendre de la pure, de la orange, de l'Angel Dust.
I went to Quatre-Pandous to take pure, orange, Angel Dust.
Ceci était une œuvre de fiction.
This was a work of fiction.
Je tiens à dire à tous les gamins de pas tomber dans la dente.
I want to tell all kids not to fall into the dent.
Ne touchez pas à la dope.
Don't touch the dope.
Ne touchez pas à cette merde.
Don't touch that shit.
Combien ?
How much?
Putain, mon Dupuche est devenu pas ce coin.
Goddamn it, my Dupuche didn't become that corner.
Combien ?
How much?
Combien de terroristes ne touchez pas ?
How many terrorists don't touch?
T'as touché à la dope, toi ?
Did you hit the dope?
Oh, Mino ?
Oh, Mino?
T'as touché à la dope ?
Did you hit the dope?
Tu sais que...
You know...
Tu as touché ?
Did you touch it?
On en a parlé la dernière fois, mais ça a été compliqué pour Dupuche.
We talked about it last time, but it was complicated for Dupuche.
Touche-moi la dope.
Touch the dope.
Mino.
Touche-moi la dope.
Touch the dope.
J'ai mis de l'Angel Dust dans mon slip.
I put Angel Dust in my brief.
Touche-la.
Touch her.
C'était une test.
It was a test.
Non, Joël.
No, Joel.
Touche-la.
Touch her.
Je veux pas, Joël.
I don't want to, Joel.
Touche-moi la dope.
Touch the dope.
Touche-moi.
Touch me.
T'as suivi ou pas un peu les affaires des ostréiculteurs à Noël ?
Did you follow the oyster farmers' business at Christmas or not?
Non.
No.
Ben disons que, comme d'habitude, il y a des crus.
Well, let's say, as usual, there are crus.
Bon, les égouts se vident dans la mer.
Well, the sewers drain into the sea.
Et du coup, les huîtres chopent la gastro et rendent la gastro aux humains.
And so, oysters choke gastro and make it gastro to humans.
Donc, il y a eu plein de malades à cause des huîtres du bassin d'Arcachon.
So, there were a lot of patients because of the oysters in the Arcachon Basin.
À Noël.
Christmas.
Et donc, la préfecture ou je sais pas qui...
And so, the prefecture or I don't know who...
50 euros la grippe.
50 euros a flu.
50 euros.
Et du coup, ils ont dit, on va plutôt arrêter de vendre vos huîtres.
And so they said, we're gonna stop selling your oysters.
Du coup, ils étaient pas très contents.
So they weren't very happy.
Et ils ont fait la gueule.
And they've made a face.
Et tu connais un peu les ostréiculteurs.
And you know a little bit about oyster farmers.
C'est un peu les chasseurs des mers, quoi.
It's kind of the sea hunters.
Non, mais ça, c'est pas des grèves sympas.
No, but these are not nice strikes.
Ça, c'est des grèves.
These are strikes.
Ils ont dit qu'ils voulaient qu'on les paye pour la perte parce qu'ils pouvaient plus vendre leurs huîtres à la gastro.
They said they wanted them paid for the loss because they could no longer sell their oysters to gastro.
Et voilà, ils m'ont dit plus, ils s'est retrouvés là-dedans, quoi.
And now, they told me more, they ended up in there.
Bah, ouais, mais attends.
Well, yeah, but wait.
Pardon, mais c'est l'épisode Clément de droite.
I'm sorry, but this is Clément on the right.
Je trouve que 11h57, tu l'as dit, d'un tour hyper condescendant.
I think 11:57, you said, from a hyper condescending tower.
Et maintenant, tu me parles de la grève en mode pas bien justifiée.
And now you're telling me about the strike in mode not well justified.
Qu'est-ce qui s'est passé depuis que tu vois ça ?
What's happened since you saw this?
Mais j'ai pas parlé d'une grève.
But I didn't mention a strike.
Bah, t'as dit, ils ont fait la gueule et ils ont...
Well, you said, they got a face and they...
Ouais, ils ont fait la gueule.
Yeah, they did.
Tu sais, c'est comme ceux qui étaient venus déverser du varec chez Bouygues.
You know, it's like those who came to pour varec at Bouygues.
Bah là, ils ont gueulé.
Well, they yelled.
Mais je sens un petit ton.
But I feel a little tone.
Je sens un petit ton.
I smell a little tone.
T'es pas avec les travailleurs, tu crois.
You're not with the workers, you think.
Qu'est-ce qui est travailleur ?
What's working?
Dans ton ton ?
In your tone?
Les ostréiculteurs qui vendent leur bourriche hors de prix, je parle pas des petites mains, moi.
I'm not talking about small hands.
Voilà.
There.
Je te parle des mecs.
I'm talking about the guys.
Je te parle des mecs qu'on dit.
I'm talking about the guys they say.
On peut pas vendre nos huîtres qui vous rendent malades.
We can't sell our oysters that make you sick.
On veut de la tue d'en échange.
We want her killed in exchange.
Et tu ne trouves pas ça justifié, c'est ça ?
And you don't find that justified, do you?
Je trouve que le ton était un petit peu péremptoire.
I think the tone was a little peremptory.
Et non, et alors attends, pour revenir à 12h50...
And no, and then wait, to come back at 12.50...
Par exemple, les impôts, tu trouves comment payer comment ?
For example, how do you pay taxes?
Moi, je trouve ça bien.
I think that's good.
D'accord.
Okay.
Après, je trouve ça bien.
Then I think it's good.
Le principe d'impôt, je trouve, est plutôt bienvenu.
The tax principle, I think, is quite welcome.
Oui.
Yes.
Malheureusement, est-ce qu'ils sont toujours bien utilisés ?
Unfortunately, are they still well used?
Est-ce que...
Is...
Tu vois, c'est toujours le...
See, it's still the...
Mais le problème, c'est que c'est un discours qui a été un peu trop porté par des connards de droite et par Gad Elmaleh.
But the problem is, it's a speech that's been too much carried by right-wing assholes and Gad Elmaleh.
Sur qu'est-ce qu'on fait de nos impôts, on veut savoir.
About what we do with our taxes, we want to know.
Oui, mais tu as totalement vrillé.
Yeah, but you totally twisted.
Tu as totalement vrillé.
You totally twisted.
Attention, quoi.
Be careful.
Après, c'est vrai que...
Then it's true that...
Non, je n'ai pas vrillé, mais c'est vrai, je trouve qu'il y a quand même un peu trop d'arabes en France.
No, I didn't, but it's true, I think there are still a little too many Arabics in France.
Et ce n'est pas...
And that's not...
On ne peut plus dire grand-chose aujourd'hui, mais c'est un discours de gauche que je tiens.
We can't say much today, but it's a left-wing speech I'm holding.
Je ne veux pas...
I don't want to...
Il y a dans la série de Zaddy, en place, il y a Poulvante qui joue un mec de gauche de droite.
There's in Zaddy's show, in place, there's Poulvante playing a left-right guy.
Franchement, il est parfait.
Frankly, he's perfect.
Il a la tête parfaite pour faire un mec de gauche de droite, il est incroyable.
He has the perfect head to make a left-right guy, he's amazing.
Je pense qu'il l'est, d'ailleurs.
I think he is, by the way.
En place, je vous conseille.
In place, I advise you.
Non, juste, dernier truc.
No, just, last thing.
Les mocassins, en général.
Moccasins, usually.
Juste ton avis.
Just your opinion.
À gland, oui.
In glans, yes.
En deux mots, à gland, oui, d'accord.
In two words, in acorn, yes, okay.
En trois mots.
In three words.
On me j'aime les hommes !
I love men!
Avec des gros...
With big...
Bon, alors...
Well, then...
Ceci, c'est un épisode spécial.
This is a special episode.
Déjà, bonne année.
Already, Happy New Year.
Bonne année.
Happy New Year.
C'est un épisode dry.
It's a dry episode.
Je suis dry.
I'm dry.
Tu me sens différent, là ?
Do you feel any different?
Parce que toi, t'es de droite, et moi, je suis dry.
Because you're right, and I'm dry.
C'est quand même...
It's still...
Peut-être que c'est très bizarre de...
Maybe it's really weird to...
Plutôt caustique en 2024.
Pretty caustic in 2024.
Ben, j'ai pas...
Well, I didn't...
Enfin, tu m'as toujours pas expliqué pourquoi tu t'étais levé si tard si t'étais dry.
Well, you still haven't explained why you got up so late if you were dry.
Parce que...
Because...
Je suis baisé, non pas...
I'm fucked, not...
Si, bien sûr, tu veux...
Sure, you want to...
Si, tu veux en parler, bien sûr.
Yeah, you want to talk about it, of course.
C'est marrant, je t'entends plus.
It's funny, I can't hear you.
Ah non ?
Right?
Tu m'entends pas ?
Can't you hear me?
C'est bon, t'es revenu, t'es revenu.
All right, you're back, you're back.
Non, je disais paf.
No, I said paf.
T'entendais pas paf ?
Didn't you hear paf?
Non.
No.
Je pense qu'on est censuré.
I think we're censored.
T'entends pas les paf ?
Can't you hear the paf?
Non, j'entends rien, c'est bizarre.
No, I don't hear anything, it's weird.
Attends.
Wait.
C'est-à-dire que je dis paf et tu n'entends pas paf ?
I mean, I say paf and you don't hear paf?
Genre, il y a une fréquence du paf qui n'en marche pas, c'est ça ?
Like, there's a Paf frequency that doesn't work, right?
Ah ouais, c'est fou.
Oh yeah, that's crazy.
À 3, 2, 1, je vais dire paf.
On 3, 2, 1, I'll say paf.
Vas-y.
Go on.
Ouais, c'est fou, ça disparaît.
Yeah, it's crazy, it disappears.
Attends, attends, c'est dingue.
Wait, wait, this is crazy.
Bonne année à vous.
Happy New Year to you.
Bonne année à toi.
À partir de combien de jours ça gonfle ?
How many days does it swell?
Là, on est le 17, donc c'est clairement terminé.
That's the 17th, so it's clearly over.
Larry David dit que c'est après le 3.
Larry David says it's after 3.
Moi, je dis le 5.
I say the five.
Qu'est-ce que tu dis ?
What are you saying?
J'en ai pas grand-chose à foutre.
I don't care much.
D'accord.
Okay.
Ça va être un plaisir, en tout cas.
It's gonna be a pleasure, anyway.
Je crois que, bizarrement...
I think, weirdly...
Je sais pas bizarrement, mais...
I don't know weirdly, but...
Je crois que le premier épisode de Plutôt Caustique était en 2017.
I think the first episode of Slightly Caustic was in 2017.
Et on est en 2024.
And it's 2024.
Ça ferait la 7ème année qu'a vécu Plutôt Caustique.
It'd be the seventh year that went through Caustic.
Ce serait fou.
That would be crazy.
Ah, oui.
Oh, yes.
2017, t'es sûr ?
2017 sure?
Je crois.
I think so.
Ou alors, peut-être qu'on avait déjà gagné la Coupe du Monde.
Or maybe we already won the World Cup.
C'était 2018.
That was 2018.
Non, t'as raison, t'as raison.
No, you're right, you're right.
2017, je crois que t'as raison.
2017, I think you're right.
En fait, Plutôt Caustique...
Actually, it's kind of Caustic...
Plutôt Caustique...
More like Caustic...
Tu m'as toujours pas dit pourquoi tu t'étais levé tôt, tard, couché tard.
You still haven't told me why you got up early, late, late.
Couché tard, levé matin, c'est pas ça qui fait du bien.
Late bedtime, morningrise, that's not good.
Est-ce que c'est juste que c'est ton habitude ?
Is it just your habit?
C'est ton rythme de vie ?
Is that your rhythm of life?
Non.
No.
Les gens comprendront, nos amis livreurs et travailleurs qui nous écoutent,
People will understand, our friends deliverers and workers who listen to us,
on s'est enlevés à 3h de matin.
We got away at 3:00 in the morning.
Après Clément de droite, je fais Clément de gauche.
After Clement on the right, I do Clement on the left.
Clément fait enculer, mon petit vieux.
Clément arse, old man.
Vous êtes insupportable dans les deux personnages.
You are unbearable in both characters.
Je préférais Clément, ma chroniste.
I preferred Clément, my chronist.
Vous me préférez centriste.
You prefer me centrist.
Voilà.
There.
Comme on se doit toujours aimer.
How much we must always love each other.
Tiède.
Tied.
Tu plus le véirou, mon pote.
You don't have to live anymore, buddy.
C'est ça que t'es...
That's what you're...
En fait, ma journée est juste décalée par rapport à la vôtre,
Actually, my day is just out of step with yours,
vu que la mienne va se terminer à minuit.
Since mine will end at midnight.
Vous comprenez bien que je peux pas la démarrer à 7h du matin.
You understand I can't start it at 7:00 in the morning.
Ça n'aurait pas de sens.
It wouldn't make sense.
C'est-à-dire ta journée de travail ?
That's your day of work?
De travail, oui.
Work, yes.
Non, ce soir, je joue.
No, I'm playing tonight.
Je joue qu'une fois.
I only play once.
Mais là, il faut que je commence à décaler mes journées.
But now I've got to start staggering my days.
Mais c'est...
But it's...
Non, je comprends.
No, I get it.
C'est-à-dire que toi, tu es actif sur les plateaux
That is, you're active on the trays.
entre 20h et minuit, disons ?
Between 8:00 and midnight, say?
C'est ça.
Right.
Donc, si on décale ma journée,
So, if we shift my day,
il faut qu'elle décale de 4h.
She has to shift by four.
Et mettons quelqu'un qui sort du bureau vers 18h.
And let's get someone out of the office around 6:00.
Bon, il va se mettre un petit devant.
Well, he's gonna put a little front.
C'est normal.
That's normal.
Derrière, petite use.
Behind, little use.
Jusque la classique.
Until the classic.
On sent que ça travaille quand même, cette histoire d'alcool.
It feels like it's still working, this liquor thing.
Ça, je devrais parler.
I should talk about this.
Ça me travaille un petit peu.
It works for me a little bit.
C'est dur ou pas ?
Is it hard or not?
Parce qu'on en a déjà parlé.
Because we've already talked about it.
Il y a quelques années, tu l'avais fait.
A few years ago, you did.
Dans ce podcast, nous en avions parlé.
In this podcast, we talked about it.
Et t'avais l'air de trouver ça assez facile, dans mon souvenir.
And you seemed to find it pretty easy in my memory.
En fait, c'est pas dur.
Actually, it's not hard.
Sauf...
Except...
En fait, tout seul chez soi, c'est pas dur.
Actually, it's not hard at home alone.
Parce que j'avais pris l'habitude de plus boire tout seul chez moi.
Because I used to drink more by myself.
Parce que...
Because...
C'était plein...
It was full...
Comme quoi...
Like what...
Alors que moi, j'aime bien, tu vois.
While I like it, you know.
Qu'on peut gerber du sang.
That we can germinate blood.
C'est normal, c'est ça.
That's normal.
C'est possible.
It's possible.
Ça fait une saignée, quoi.
It's bleeding.
Moi, je pense que...
I think...
Bon, elle, comme quoi, ça lui faisait peur.
Well, she, like, scared her.
Ça faisait peur aux gamins.
Kids were scared.
J'ai arrêté.
I quit.
Mais...
But...
En fait, ce qui est dur, c'est de faire des trucs...
Actually, what's hard is doing things...
Je vais te dire toutes les épreuves qui ont été dures.
I'll tell you all the hardships that have been hard.
De mondial et januari, déjà.
World and Januari, already.
Jour 1, facile.
Day one, easy.
Jour 1, t'es en lendemain de cuite de ta vie, normalement.
Day one, you're the day after you're cooked, normally.
Tranquille.
Quiet.
Ça va.
It's okay.
Pas du tout envie de boire.
I don't want to drink at all.
Jour 2, bowling.
Day 2, bowling.
Tu m'entends ?
Can you hear me?
Je vois très, très envie de boire avec un bowling.
I see very, very eager to drink with a bowling alley.
En fait, c'est même une activité que si tu bois pas, qui n'a aucun sens.
Actually, it's even an activity that if you don't drink, that doesn't make sense.
C'est certain.
That's for sure.
D'ailleurs, tu vois que ça n'a aucun sens parce que j'ai été énorme.
Besides, you see that doesn't make any sense because I was huge.
Genre, les autres buvaient à côté de moi.
Like, the others were drinking next to me.
Vraiment, je n'avais jamais fait de strike.
Really, I never had a strike.
J'en ai fait quatre dans une partie.
I made four in one part.
Je les ai éclatés, la deuxième partie.
I broke them, the second part.
Et je n'ai trouvé aucun plaisir.
And I found no pleasure.
J'étais là.
I was there.
En fait, le seul secret de ce sport de merde,
In fact, the only secret of this shitty sport,
en fait, pour être champion du monde, il suffit juste de ne pas être bourré.
Actually, to be a world champion, just don't get drunk.
C'est nul.
That sucks.
Mais peut-être que c'est vrai pour plein d'autres choses dans la vie.
But maybe it's true for many other things in life.
Peut-être que si tu étais sobre, tu te rendrais compte que tu es crilleux,
Maybe if you were sober, you'd realize you're brilliant,
tu es meilleur au sport.
You're better at sports.
Non, mais frérot, la vie est d'une...
No, but brother, life is a...
Toi, tu as des enfants.
You have children.
Moi, je n'en ai pas et je ne bois pas.
I don't have any, and I don't drink.
La vie est d'une simplicité.
Life is simple.
N'importe qui qui n'a pas d'enfant et qui se plaint et qui ne boit pas et qui se plaint de la vie,
Anyone who doesn't have a child and complains and doesn't drink and complains about life,
il n'y a, depuis que je ne bois plus, aucune difficulté à la vie, en fait.
There's, since I don't drink anymore, no difficulty in life, actually.
Ce n'est pas compliqué de se le mettre.
It's not hard to put it on.
Le réveil est facile.
Wake up is easy.
Mais oui, tout est simple.
But yes, everything is simple.
De quoi les gens se plaignent, en fait ?
What are people complaining about?
Si tu n'as pas d'enfant et que tu ne bois pas, il n'y a rien de dur, en fait.
If you don't have a child and you don't drink, there's nothing hard, actually.
Genre, j'hallucine.
Like, I'm hallucinating.
Non, écoute, parfois, si, il y a le fait de ne pas avoir de maison, par exemple.
No, listen, sometimes, if, there is the fact of not having a house, for example.
Non, mais si tu es malade.
No, but if you're sick.
Mais attends, mec, pardon, là, Urbain de droite arrive, à mon avis.
But wait, man, I'm sorry, right-wing urban is coming, in my opinion.
Il m'a vraiment, OK.
He really has me, okay.
Alors, bienvenue, Urbain, le podcast peut commencer.
So, welcome, Urban, podcast can begin.
À mon avis, SDF, si tu ne bois pas, c'est beaucoup...
In my opinion, homeless, if you don't drink, it's a lot...
C'est millionnaire ?
Is that a millionaire?
Ce n'est pas millionnaire, mais c'est plus simple, je pense.
It's not a millionaire, but it's easier, I think.
Je pense que tu bois...
I think you're drinking...
Je pense que SDF, tu as besoin de boire.
I think homeless, you need to drink.
C'est indispensable.
That's indispensable.
Mais non, mais évidemment que tu as besoin de boire, sinon ils ne le feraient pas tous.
But no, but obviously you need to drink, otherwise they wouldn't all.
Mais peut-être que c'est juste des grosses merdes tournées dans l'alcool qui ne savent pas gérer un budget aussi.
But maybe it's just big, drunken shit that can't handle a budget, too.
Ce n'est pas de droit, tu veux dire.
It's not right, you mean.
Ce n'est pas de droit.
It's not legal.
Non, mais...
No, but...
Eh bien non, ce serait plus simple.
Well, no, it would be easier.
C'est tout.
That's it.
Tout est plus simple.
Everything is simpler.
Genre...
Like...
Déjà, tu ne te pisses pas dessus.
Already, you're not pissing yourself.
Tu ne te pisses...
You're not pissing yourself.
Déjà, la première amélioration,
Already, the first improvement,
que je l'ai vue sur 17 jours.
I saw her over 17 days.
Un, no pisses.
One, no pisses.
Zéro.
Zero.
Pas une petite...
Not a little...
Rien.
Nothing.
Pas une goutte que dalle.
Not a drop.
Rien du tout.
Nothing.
Déjà, bravo.
Already, congratulations.
Tu es vraiment dry January.
You're really dry January.
Bravo.
Alors là, je suis dry.
So now I'm dry.
Dry frock.
Déjà, moi, à la base,
Already, me, at the base,
dry January...
Dry January...
Dry pants January.
Ça sera trop bien que je trouvais ça démarrer le truc.
It'll be too good for me to find it to start the thing.
Tout le monde me disait,
Everyone was telling me,
mais en fait, personne ne se pisses pas.
But in fact, no one is pissing.
Il n'y a pas besoin de s'arrêter.
There's no need to stop.
Je ne me suis pas chié dessus non plus.
I didn't shit myself either.
Oui, c'est bien, Urbain.
Yeah, that's good, Urban.
Nous non plus.
Neither do we.
Je peux gerber de sang.
I can bleed.
Enfin, vraiment, normal.
I mean, really, normal.
Eh bien, allez.
Well, come on.
Enchaînons.
Let's chain up.
Ça fait une belle transition.
That's a nice transition.
Donc, bon, bien sûr,
So, well, of course,
depuis ces histoires de Peace Frog,
Since those Peace Frog stories,
je ne vous cache pas que les gens m'appellent Peace Frog.
I can't tell you that people call me Peace Frog.
Ça y est, j'ai des amis
I've got friends.
qui ont se promis sur le podcast.
who promised themselves on the podcast.
C'est ton nom dans mon répertoire
That's your name in my directory.
et j'avoue que je rigole à chaque fois
and I admit I laugh every time
que j'ai une notique.
I have a nok.
À Noël ?
Christmas?
Sur WhatsApp, ce qui est bien,
On WhatsApp, which is good,
c'est que même dans les autres groupes
It's that even in other groups
où tu es,
Where you are,
c'est Peace Frog.
It's Peace Frog.
Donc, tu réponds dans les groupes
So you answer in the groups
et je vois, Peace Frog a répondu.
And I see, Peace Frog answered.
Ça fait vraiment bien.
It feels really good.
En tout cas,
Anyway,
je voyais bien à Noël
I could see at Christmas
quand j'ai vu des amis
when I saw friends
que je n'avais pas vus depuis longtemps.
I haven't seen in a long time.
Leur regard avait changé, quoi.
Their eyes had changed.
Non, non, mais au bout d'un moment,
No, no, but after a while,
je disais,
I was saying,
t'as pas écouté le dernier plus tôt de ce type ?
Didn't you listen to that guy's last one earlier?
Je disais, non.
I said no.
Mais comment tu sais ?
But how do you know?
Je disais, si tu l'avais écouté,
I was saying, if you'd listened,
j'aurais eu un petit message.
I would have had a little message.
Je disais, bon, qu'est-ce qu'il y a ?
I was saying, well, what's wrong?
J'aurais eu un petit message.
I would have had a little message.
Et puis, un jour ou deux après,
And then, a day or two later,
je disais, oh !
I was saying, oh!
Donc, je savais exact.
So I knew right.
C'est une bonne manière
It's a good way.
pour tester qui écoute
to test who's listening
ou qui n'écoute pas dans ton entourage.
or who doesn't listen in your circle.
Vraiment.
Really.
Et du coup, là, maintenant,
And so now,
tu penses que...
You think...
Ça y est,
That's it.
la plupart de tes proches proches
Most of your close friends
ont entendu,
heard,
connaissent l'histoire.
know the story.
Et en vrai, je te jure,
And actually, I swear,
cette histoire de se libérer
this story of liberation
de cette histoire de Peace Rock,
from the story of Peace Rock,
ça a été bien pire
It's been much worse.
que ce que je pensais.
What I thought.
Parce qu'en fait,
Because actually,
en tout cas,
in any case,
je ne m'attendais à la honte,
I didn't expect shame,
je m'attendais au shame,
I expected the shame,
je m'attendais peut-être même au soutien.
Maybe I even expected support.
Et ce à quoi je ne m'attendais pas,
And what I didn't expect,
c'est d'avoir libéré la parole.
It's for freeing up the word.
Et autant dans Me Too,
And also in Me Too,
c'est important de libérer la parole,
It's important to free speech,
autant dans Peace Rock,
as much in Peace Rock,
j'aurais vraiment préféré
I really would have preferred
que tout le monde garde ça pour ça.
Everybody keep this for that.
Parce que maintenant,
Because now,
tout le monde croit
Everyone believes
que je suis Peace Rock Man
that I am Peace Rock Man
et dans mes proches,
and in my loved ones,
j'ai eu des histoires de Peace Dust
I've had stories about Peace Dust
plein,
full,
mais j'ai surtout
But I've got
plein d'histoires de Shidos,
full of Shidos stories,
mec.
Dude.
Et le nombre de gens
And the number of people
qui se Shidos
who is Shidos
à des mauvais moments,
at bad times,
dont j'ai eu des histoires
of which I have had stories
que je ne racontais pas.
I wasn't telling.
Là, c'est beaucoup plus inquiétant.
This is much more worrying.
Mais mec...
But man...
Mais tu veux dire que du coup,
But you mean that,
tu es devenu un peu le référent ?
Did you become a little referant?
Tout le monde vient de raconter
Everyone just said
ces histoires ?
These stories?
Tout le monde me fait
Everybody makes me
toutes ces histoires de Peace Dust,
all these stories about Peace Dust,
Shidos,
sauf que moi,
Except me,
je ne veux pas...
I don't want to...
Déjà, moi, à la base,
Already, me, at the base,
on est d'accord que c'était déjà
We agree it was already
mon sacerdoce,
my priesthood,
le Peace Dust,
Peace Dust,
mais on est d'accord,
But we agree,
je n'ai jamais parlé de Shidos,
I never mentioned Shidos,
ok ?
Okay?
Ni en live,
Not live,
ni en live.
Or live.
Donc,
So,
je ne vois pas le rapport.
I don't see the connection.
Pourquoi les gens me racontent
Why people tell me
des histoires de Shidos ?
Shidos stories?
On est d'accord que ce n'est pas cool ?
We agree it's not cool?
Disons que tu as mis le doigt
Let's just say you put your finger on it.
dans un engrenage.
in a gear.
Et je crois me souvenir
And I think I remember
qu'à la fin du dernier podcast,
that at the end of the last podcast,
tu lançais un petit appel
You were making a little call.
à notre communauté là-dessus.
to our community on this.
C'est ça.
Right.
Et forcément,
And of course,
les gens se sont dit...
People said...
Je n'ai pas lu les...
I didn't read the...
Lui, je peux lui dire.
I can tell him.
Je n'ai pas lu...
I didn't read...
Là, je te parle de proches.
Now I'm talking about relatives.
Je n'ai pas lu les hymnes
I didn't read the hymns.
parce qu'en plus,
because besides,
par email,
by email,
une histoire de Shidos,
a story about Shidos,
et je pense qu'il y en aura.
And I think there will be.
C'est dur, mais...
It's hard, but...
Explique un petit peu,
Explain a little,
parce que notre boîte mail
because our mailbox
a reçu quelques petits messages.
received some small messages.
Donc voilà.
So here you go.
Donc au dernier
So last
plutôt caustique
rather caustic
que vous avez sûrement écouté,
which you must have listened,
on a fait un appel
We made a call.
pour justement
precisely for
ne pas être...
Not to be...
Pour voir s'il y avait d'autres gens.
See if there were any other people.
Et il y en a plein.
And there's plenty.
Et on va tous
And we're all going
vous les lire
read them to you
l'un dans l'ordre.
One in order.
Alors s'il y a des mails
So if there are emails
horribles ou inintéressants,
horrible or uninteresting,
c'est de votre faute.
It's your fault.
Je n'ai pas fait le tri.
I didn't sort it out.
J'en ai lu aucun.
I didn't read any.
On est partis.
We're gone.
On a mis l'épisode
We put the episode on
juste avant Noël.
Just before Christmas.
Donc le premier truc,
So the first thing,
c'est David,
It's David,
Monsieur D.
Mr. D.
Il faut très vite
It takes very fast
que j'arrête
that I stop
de dire les noms des gens.
to say people's names.
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Monsieur D,
Mr. D,
c'est parti.
Here we go.
Je vous lis le premier email
I read you the first email
et on dit ce qu'on en pense ?
And what do we think?
Allez-y.
Go on.
Bonjour Plutôt Caustique.
Hello.
Déjà, je voulais vous remercier
Already, I wanted to thank you
pour votre podcast
for your podcast
que j'ai découvert
that I discovered
avec le passage d'Urbain
with the passage of Urbain
sur le podcast
on the podcast
que je ne comparerai pas
I won't compare
Plutôt Caustique,
Rather Caustic,
même si franchement,
Even if frankly,
il faut le dire,
You have to say,
c'est largement aussi bien.
It's as good as it is.
Et donc,
And so,
je viens de finir
I just finished
de m'enfiler
to put me on
les 130 épisodes
130 episodes
sortis à ce jour.
out to this day.
Alors,
So,
il y a des emojis.
There are emojis.
Je ne te dis pas
I'm not telling you.
les emojis,
the emoji,
non ?
No?
Non, non, non.
No, no, no.
Je vais te dire
I'll tell you what.
les emojis
emojis
pour les gens.
For people.
Peut-être
Maybe.
je change le ton
I change my tone
un petit peu
a little bit.
quand tu...
when you...
Tu changes ta voix, quoi.
You're changing your voice.
Je suis un vieux podcast
I'm an old podcast.
stadique de 43 ans.
43-year-old stadia.
Je n'ai toujours pas compris
I still don't understand.
pourquoi je n'avais pas découvert
Why didn't I find out?
votre podcast
your podcast
plus tôt que moi aussi.
Earlier than me, too.
Très drôle,
Very funny,
avec des sources
with sources
extrêmement fiables,
extremely reliable,
une régularité exemplaire
exemplary regularity
et une francoporitude
and Francoporitude
défiante toute concurrence.
defying all competition.
C'est vrai.
That's right.
C'est news quand même,
It's news anyway,
peut-être.
Maybe.
Un peu trop faux.
A little too false.
Peut-être, peut-être.
Maybe, maybe.
Mais ils n'ont aucun...
But they have no...
Ils ont plus de moyens
They have more resources
que nous.
than us.
Oui, oui,
Yes, yes,
mais de toute façon,
But anyway,
en plus de toute façon,
Besides, anyway,
ça c'est des gens,
These are people,
ils ont tout mis sur un pilier.
They put everything on a pillar.
Alors que nous,
While we,
le tabouret de la vérité,
the stool of truth,
de la sagesse infinie,
infinite wisdom,
un, deux...
One, two...
Bref,
Anyway,
pour vous prouver que je vous aime beaucoup,
to prove to you that I love you very much,
je vais vous raconter
I'll tell you about it.
mon expérience semblable
my similar experience
à celle d'Urbain
to that of Urbain
qui m'est arrivée
who came to me
il y a environ six ans.
About six years ago.
Donc il avait,
So he had,
si mes calculs sont bons,
If my calculations are good,
37 ans.
37 years.
Donc,
So,
j'ai 36 ans,
I'm 36,
c'est peut-être autour de 36
Maybe it's around 36.
que ça se passe ces histoires.
I want these stories to happen.
C'est vrai que ça se passe,
It's true that it's happening,
la bascule arrive, quoi.
The rocker's coming.
Il y a environ six ans aujourd'hui
About six years ago today
que je n'ai évidemment
that I obviously have
jamais raconté à personne.
Never told anyone.
Emoji,
sourire, cringe.
smile, dog.
Je suis parti du travail
I left work
un soir,
One night,
musique.
music.
Alors,
So,
je n'ai aucune idée.
I have no idea.
Musique,
Music,
je dirais un peu guillrette.
I'd say a little guillrette.
Musique à plus guillet.
Music with more guillet.
Un peu funk, peut-être.
A little funk, maybe.
C'est parti, Hubert.
Here we go, Hubert.
Je suis parti du...
I left the...
Pourquoi funk ?
Why funk?
C'est pas chaste ?
Isn't that chaste?
C'est pas Arlèbe,
It's not Arleb.
mais je vois ça comme ça
But I see it like that.
un petit peu.
A little bit.
Ok, bon,
Okay, well,
ambiance chaste.
Chaste atmosphere.
Et pas d'accent noir,
And no black accent,
mec.
Dude.
Je suis parti du travail
I left work
un soir à 16h45,
One night at 4:45 p.m.
comme tous les jours.
Like every day.
Je me débute
I'm starting
une grosse tisane
a large herbal tea
de grand-mère
Grandma's
peu de temps avant.
Not long before.
J'ai habituellement
I usually have
35 minutes de retour.
35 minutes back.
Je n'ai pas envie
I don't want to.
de dire ce truc.
Say that thing.
Attends,
Wait.
parce que déjà,
because already,
jusqu'à maintenant,
Until now,
à moins d'être
unless
très très vieux,
very old,
voir une tisane
see a tea
et faire une demi-heure
and half an hour
de route,
by road,
ça va.
It's okay.
Ouais, en plus,
Yeah, besides,
j'adore le côté
I love the side
bonne grosse tisane
good big herbal tea
de grand-mère.
Grandma.
Le mec est ce...
The guy is this...
Il y avait du facile
It was easy.
une grosse tasse et demie.
A big cup and a half.
Le mec est ce
The guy is that
d'avoir...
to have...
Une tisane aux herbes.
A herbal tea.
Encore un vocabulaire
Another vocabulary
de jeune, tu vois,
Young, you know,
de ouais,
Of yeah,
grosse tisane, les gars.
Big tea, guys.
Alors que non,
While not,
c'est ma tisane.
It's my tea.
J'ai habituellement
I usually have
35 minutes de route
35 minutes drive
pour rentrer
to return
et là,
and there,
à peine parti,
Barely gone,
je me dis
I'm thinking
oh,
Oh,
j'aurais peut-être dû
Maybe I should have.
aller pisser
go piss
avant de partir,
before leaving,
j'ai un peu une envie.
I'm a little into it.
Brouf,
Beef,
ça va le faire.
That'll do it.
J'ai une dizaine
I have a dozen
de minutes
minutes
hors agglomération
outside urban areas
et après une vingtaine
and after about 20
de minutes
minutes
pour traverser la ville
to cross the city
et plus j'avance,
And the more I advance,
plus j'ai envie de pisser
the more I want to piss
et là,
and there,
à même pas un kilomètre
Not even a mile away
de la maison,
of the house,
un bouchon.
A plug.
Oh my god.
Oh, my god.
Emoji
avec la goutte de sueur
with the sweat drop
et la bouche ouverte
and mouth open
et le crâne
and skull
bleu,
blue,
plus jaune.
yellower.
Tu vois lequel c'est ?
Do you see which one it is?
Je vois tout à fait.
I can see that.
Coincé dans la voiture
Stuck in the car
avec ma tisane
with my herbal tea
qui voulait sortir,
who wanted to go out,
autant dire que
as well as saying that
j'ai reconnu
I recognized
toutes les étapes
all steps
très bien décrites
very well described
par Urbain.
by Urban.
Emoji
avec la goutte de j'ai née.
with the drop of I was born.
J'ai envie de pisser
I want to piss
et voilà,
There you go.
la danse,
dance,
le désespoir,
despair,
l'envie de pleurer
the desire to cry
tellement je n'ai envie
I don't want to.
de pisser
Weighing
et j'ai craqué.
And I cracked.
Dans la voiture,
In the car,
c'est horrible.
It's horrible.
Moi aussi,
Me too,
j'ai craqué
I cracked.
et là,
and there,
pareil,
the same,
d'abord la douleur
first pain
puis le,
then on,
entre parenthèses,
in brackets,
gigantesque,
gigantic,
soulagement
relief
puis la honte,
then shame,
entre parenthèses,
in brackets,
infini,
infinite,
Emoji
qui pleure derrière.
crying in the back.
Voilà pour mon histoire
That's my story.
en espérant que ça soulage
hoping it'll help.
un peu Urbain de sa honte.
A little Urban of his shame.
Longue vie
Long life
est plutôt caustique
is rather caustic
et attend 6 mois
and waits 6 months
pour le prochain épisode,
for the next episode,
la bise.
The kiss.
Alors je tiens à dire,
So I want to say,
bon là,
Good there,
on ne peut pas faire
We can't do it.
de débriefs,
debriefing,
que moi,
that I,
ce qui m'intéresse,
What interests me,
c'est l'après,
It's next,
évidemment.
Of course.
La honte,
Shame,
bien sûr,
Of course,
mais quand tu rentres...
But when you come home...
Alors lui,
So he,
il précise quand même,
it still specifies,
heureusement qu'il n'y avait
Fortunately there was no
personne à la maison,
no one at home,
donc je me suis changé
So I changed
et j'ai mis les affaires
and I put the stuff on
souillées dans la machine
Defiled in the machine
à laver directement.
Wash directly.
Donc finalement,
So finally,
personne n'a su,
Nobody knew,
sa femme ou son mec
his wife or boyfriend
n'a pas su,
Didn't know,
ses enfants,
His children,
s'il en a,
if he has any,
n'ont pas eu à affronter
have not had to face
leur père
their father
qui rentre du travail
who returns from work
avec le froc trempé.
with the wet pants.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais voilà,
But here it is,
c'est ça,
That's right,
je l'ai dit ça ?
Did I say that?
Non,
No,
tu ne l'as pas dit,
You didn't say,
c'est pour ça que je...
That's why I...
Ah voilà,
There you go.
tu es en train de le lire.
You're reading it.
Ben voilà,
There you go.
donc heureusement,
So fortunately,
il n'y avait personne à la maison,
There was no one at home,
donc je me suis changé,
So I changed,
j'ai mis les affaires souillées,
I put the dirty stuff,
voilà,
There you go.
donc ça explique tout.
So that explains everything.
Eh bien,
Well,
force à ce bonhomme,
force this man,
ça nous permet
That allows us
de faire un petit point
to make a little point
à un bison futé,
with a clever bison,
Clément,
Clement,
la conclusion de cette histoire,
the conclusion of this story,
toujours.
Always.
Mettre sa ceinture
Put her belt on
et checker ses englements
and check its regulations
et surtout,
and above all,
éviter les bouchons,
avoid caps,
donc partir,
So leave,
si possible,
where possible,
avant midi
before noon
ou après 18 heures.
or after 6 p.m.
Les axes en ce moment
The axes at the moment
qui sont un petit peu compliqués.
which are a little complicated.
Alors pour le moment,
So for now,
ça va,
It's okay,
on rappelle qu'à la sortie de Paris
we remind that when we leave Paris
et surtout direction Anthony,
and especially to Anthony,
ça risque de verglacer ce soir,
It's going to freeze tonight,
donc prudence.
So be careful.
D'accord,
Okay,
on s'écoute d'ailleurs,
We listen to each other,
Strait depuis 30 ans
Strait for 30 years
puisqu'on a qu'un disque.
Because we only have one record.
J'adore,
I love it.
j'adore 177.
I love 177.
Je sais que parfois,
I know sometimes,
j'écoutais 177 au bureau l'été
I was listening to 177 in the office in the summer.
quand j'étais coincé
When I was stuck
et que je ne partais pas en vacances.
And I wasn't going on vacation.
Et qu'on se mettait avec Bebe
And that we were going with Bebe
des...
of...
Comment c'était
How it was
le simulateur de routier ?
Road simulator?
Ah ouais,
Oh yeah,
ça c'était bien,
That was good,
177 sur le simulateur
177 on the simulator
Eurotruck simulator.
Putain,
Fuck,
mais c'était fou,
But it was crazy,
Eurotruck simulator,
j'aimais trop ce jeu.
I loved this game too much.
Des heures à transporter du gravier
Hours to transport gravel
jusqu'à Düsseldorf,
until Düsseldorf,
quel plaisir.
What a pleasure.
Ok,
Okay,
alors je vais enchaîner,
So I'm gonna chain up,
même si je voudrais juste préciser
even if I just want to clarify
que je pense que son histoire est pire
I think her story is worse
parce qu'il a souillé sa voiture.
Because he defiled his car.
Et là,
And there,
toi,
You,
bon,
All right,
à la limite,
at the limit,
tu te jetais dans la douche,
You were throwing yourself in the shower,
tu brûlais tes fringues,
You were burning your clothes,
ça allait,
I was fine.
tu vois.
See.
Tu crois qu'il savait
You think he knew.
qu'il n'y avait personne à la maison
that there was no one at home
ou qu'il a été soulagé ?
Or was he relieved?
Je ne sais pas,
I don't know,
non,
No,
à mon avis,
In my opinion,
ils s'en foutaient.
They didn't care.
C'était à partir d'un moment comme ça.
It was from a moment like this.
Je pense que,
I think,
à mon avis,
In my opinion,
une fois que c'est lâché,
Once it's gone,
c'est le début.
This is the beginning.
Mon gars,
Boy,
tu dois arriver avec un froc de pisse d'os
You have to come with a bone piss pants.
devant tes gosses ?
In front of your kids?
Ouais,
Yeah,
je me suis renversé
I ran over
ma bouteille d'eau dans la voiture,
my bottle of water in the car,
tu trouves un truc.
You find something.
À mon avis,
In my opinion,
ça va.
It's okay.
Si tu en rigoles,
If you're kidding,
ça va.
It's okay.
Ouais,
Yeah,
la bouteille d'eau,
the water bottle,
t'as plus que la bouteille d'eau.
You got more than the bottle of water.
T'as que la bouteille d'eau pour te spire.
You only have the bottle of water to breathe.
Je sens que,
I feel like,
bon,
All right,
tu as...
You...
Alors,
So,
je vois un petit mail,
I see a little e-mail,
Madame H,
Mrs. H,
pardon,
Sorry,
mais je vois qu'il est ouvert.
But I see it's open.
Tu l'as peut-être déjà lu ?
Maybe you've already read it?
Non,
No,
non,
vas-y,
Go on,
je l'ai sous les yeux,
I have it in front of my eyes,
mais c'est toi qui le lis.
But you read it.
Musique ?
Music?
Musique,
Music,
bah,
Yeah,
tu choisis,
You choose,
tiens,
Here,
chacun son tour.
Each has its turn.
Musique triste.
Sad music.
Ok,
Okay,
musique triste,
sad music,
je vais donc adapter mon ton
So I'll adjust my tone
à ce mail
to this email
qui a pour intitulé
with the title
Paul of Shame x 2.
Chers vous deux,
Dear you two,
je dois dire
I have to say
que j'ai pleuré de rire
I cried for laughs
à l'écoute du dernier épisode,
listening to the last episode,
j'en ai littéralement chialé.
I literally cried.
Une fois que j'ai bien ri,
Once I laughed,
car je suis également
because I'm also
une personne détestable,
a detestable person,
le remords m'a étreint
I felt remorse
tellement violemment
So violent
que je m'en vais vous filer
I'm going to give you
non pas une,
not one,
mais deux vieilles hontes.
But two old shames.
Je vous laisse en choisir une,
I'll let you pick one,
merci de respecter mon anonymat,
Thank you for respecting my anonymity,
oups,
oops,
j'ai un métier et des enfants.
I have a job and kids.
Mes amis sont au courant
My friends know
et ils rient encore.
And they laugh again.
Eh bien,
Well,
écoute ma belle,
Listen, honey,
on va raconter les deux.
We'll tell both.
Oui,
Yes,
ça c'est sûr.
Sure.
Numéro un,
Number one,
Kaka Gate.
Ce que j'aime bien,
What I like,
c'est qu'il y a vraiment
It's that there really is.
deux lignes,
two lines,
je pense qu'il y a une phrase,
I think there's a sentence,
donc ça va vraiment être expéditif.
So it's really gonna be quick.
Est-ce que tu peux baisser ton sang
Can you lower your blood?
un tout petit peu ?
A little bit?
Là,
There,
je t'entends,
I can hear you,
donc je te laisse.
So I'll leave you.
Je te baisse un petit peu.
I'll drop you a little bit.
Un tout petit peu.
A little bit.
C'est baissé un tout petit peu.
It's down a little bit.
Ouais.
Yeah.
Donc la crotte qui ne flushe pas
So the shit that doesn't flow
malgré tous mes efforts.
Despite all my efforts.
J'ai accusé le grand-père
I accused the grandfather.
qui est sénile
which is senile
de ne pas avoir tiré la chasse.
for not shooting the hunt.
C'est hyper moche,
It's so ugly,
d'autant que je savais
especially as I knew
qu'il serait bien incapable
that he would be incapacitated
de se rappeler
to remember
s'il était allé chier ou pas.
If he'd gone to shit or not.
Bref,
Anyway,
papy s'est fait engueuler,
Grandpa got yelled,
je n'ai jamais rien à avouer,
I never have anything to confess,
j'ai honte.
I'm ashamed.
Non,
No,
c'est odieux,
It's hideous,
t'es infâme.
You're infamous.
Je tiens à dire,
I want to say,
tu dis papy,
You say grandpa,
mais c'est bien pépé,
But it's a good sin,
ce qui est un truc encore plus.
Which is something even more.
Pépé, ouais.
Pépé, yeah.
Et non, pépé,
And no, pop,
c'est encore toi qui a...
You're the one who...
C'est monstrueux,
It's monstrous,
c'est monstrueux de faire ça.
It's monstrous to do that.
C'est monstrueux,
It's monstrous,
mais tellement,
But so,
tellement logique.
So logical.
Un peu comme le low cost.
Kind of like low cost.
Oui.
Yes.
Numéro...
Number...
Mais ouais,
But yeah,
bon, encore une fois,
Well, one more time,
je ne comprends pas
I don't understand.
comment tu as une carrière.
How you have a career.
Ça me dépasse totalement.
It totally exceeds me.
Pense à toi un petit peu.
Think about yourself.
Pardon, pardon.
Sorry, sorry.
Ce n'est pas moi qui ai dit,
I didn't say,
c'est un personnage.
He's a character.
En l'occurrence,
In this case,
très...
Very...
Un personnage qui s'appelle
A character named
Urbain Courte.
Urban Short.
Et en l'occurrence,
And in this case,
un personnage très pertinent.
A very relevant character.
Mais bon...
But...
Numéro 2,
Number 2,
le Festigate.
the Festigate.
Je me déplace en festival
I'm moving in a festival
avec des urinels
with urinal
qui sont des pistes de boue.
which are mud tracks.
Des pistes d'hub.
Hub leads.
C'est un tenteau noir
It's a black tent.
que vous pouvez fixer
that you can fix
qui vous permettent de...
that allow you to...
Bon, ça s'en fout partout,
Well, it doesn't matter everywhere,
mais voilà.
There you go.
Oui, c'est des pistes d'hub.
Yeah, those are hub leads.
Un bon pistes d'hub
A good hub leads
pour pas ce pistes d'hub.
For not that hub leads.
Un bon pistes d'hub.
A good hub leads.
Pour pas ce pistes d'hub.
For not that hub leads.
Deux pistes d'hub
Two hub leads
pour pas ce pistes d'hub
for not this hub tracks
contre un arbre,
against a tree,
un poteau
a pole
et n'importe où,
and anywhere,
y compris dans une bouteille
including in a bottle
ou un gobelet
or a cup
en se planquant sous un gilet.
hiding under a vest.
Oui, on connaît
Yes, we know
des amateurs de gobelets.
cup lovers.
De gobelets.
Goblets.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
On le salue d'ailleurs
We greet him.
s'ils nous écoutent.
If they listen to us.
Est-ce que j'ai testé ?
Did I test?
Oui.
Yes.
Cette technique...
This technique...
Non, c'est technique,
No, it's technical.
mais je ne laisse jamais
but I never leave
ma place en fosse.
My place in the pit.
Ah oui, donc il a fait ça
Oh yes, so he did that.
en milieu de concert.
In the middle of the concert.
Ah oui, en milieu de concert,
Oh yes, in the middle of a concert,
ça prend gobelet
It takes cup
et ça se pisse dans le gobel.
And it pisses in the cup.
Si je me suis fait griller,
If I got burned,
bien sûr,
Of course,
un jour,
One day,
le gilet m'a échappé
The vest escaped me
et tout le monde autour
and everyone around
a vu ce que je faisais.
See what I was doing.
On n'a pas vu grand-chose,
We haven't seen much,
il faisait sombre
it was dark
et tout le monde était bourré,
and everyone was drunk,
mais quand même,
But still,
mes potes rigolent encore aujourd'hui.
My buddies are still laughing today.
Allez,
Come on.
tu n'es pas le seul,
You're not the only one,
Urbain.
Urban.
Bises à vous,
Kisses to you,
toujours un immense plaisir
always a huge pleasure
de vous écouter.
Listen to you.
Urbain dit tout haut
Urban says out loud
ce que je pense tout bas
what I think low
et ça me rassure
And it makes me feel better
sur mon level de méchanceté.
on my level of wickedness.
Eh bien,
Well,
tu dois être
you must be
une sacrée merde.
Some shit.
Eh bien,
Well,
j'ai libéré la parole,
I freed the floor,
ce qui me fait plaisir.
Which makes me happy.
C'est marrant
That's funny.
parce que ça n'a pas
because it doesn't have
grand-chose à voir
much to see
et en même temps
and at the same time
tout à voir
all to see
parce qu'il y en a...
Because there are...
C'est vrai que...
It's true that...
Une chasse d'eau déficiente,
A poor flush,
ce n'est pas de ta faute,
It's not your fault,
tu as quand même le droit
You still have the right
d'aller chier chez les gens.
To fuck with people.
Accuser quelqu'un,
Accusing someone,
c'est moche.
It's ugly.
C'est odieux,
It's hideous,
accuser quelqu'un de sénile,
To accuse someone of senile,
ça ne se fait pas...
It doesn't happen...
Tu l'aurais fait, toi ?
Would you?
Genre le grand-père
Like Grandpa
un peu zinzin
a little zinzin
de ta belle famille,
of your beautiful family,
tu aurais dit...
You would have said...
Non, non, moi je...
No, no, I...
Il ne se croit pas.
He doesn't think he is.
Ouais,
Yeah,
donc lui...
So he...
Non mais lui,
No, but he,
c'est toute une équipe,
It's a whole team,
il faut six personnes
It takes six people
pour le faire chier,
To piss him off,
on s'en serait rappelé quand même.
We would have remembered it anyway.
Il y a quand même...
There's still...
Il y a une équipe de pro...
There's a pro team...
Oui, parce qu'il n'est plus assez...
Yeah, because he's not enough...
Il y a un clap,
There's a clap,
enfin bref.
Anyway.
Grandpa,
take his shit,
2024,
take one.
Take one.
Come on guys,
we don't have all day.
We don't have all day.
I don't see that shit
in the grandpa.
More shit.
Ça doit aller assez vite,
It has to go fast enough,
lui, non ?
Isn't he?
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, je n'ai pas envie
No, I don't.
qu'on en parle.
Let's talk about it.
Pardon, excusez-moi.
Excuse me.
Non, non, ça doit...
No, no, it must...
C'est décliné.
It's down.
Je rigole d'avance
I'm kidding.
au mail suivant.
to the next email.
Alors, c'est...
So, it's...
C'est quoi ?
What is it?
Parce que le mec
Because the guy
s'est fait un compte.
made an account.
Il s'est fait un compte exprès.
He made an account on purpose.
Le prochain,
Next,
c'est plutôt cul,
It's kind of ass,
celui-là en l'oubli.
This one forgets it.
Du coup,
So,
je passais à l'autre.
I was passing on.
Alors, on parle en télévérique
So we're talking on TV.
parce que celui-là
because this one
forcément me fait rire.
I have to laugh.
Donc, l'intitulé s'appelle
So the title is called
Monsieur Kaka
Mr. Kaka
par la Joe Lapis.
by Joe Lapis.
Sachant que l'adresse mail
Knowing that the email address
a été créée
was created
puisqu'elle s'appelle,
since her name is,
on va la donner,
We'll give it,
on s'en fout,
Who cares?
Monsieur Kaka,
Mr. Kaka,
Mister Poop.
Mr. Poop.
Donc, je pense qu'il l'a créée
So, I think he created it.
exprès pour te parler.
I mean to talk to you.
J'espère, en tout cas.
I hope, anyway.
J'espère.
I hope so.
Musique ?
Music?
Musique reggae.
Reggae music.
Reggae.
Yo les man !
Yo, man!
Je viens d'écouter.
I just listened.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Pardon.
Excuse me.
Non, pas de personnage.
No, no character.
Pas de personnage.
No character.
Je veux que ce soit
I want it to be
le caucasien qui nous lise.
The Caucasian reading us.
D'ailleurs,
Besides,
ça m'a l'air assez long
It looks pretty long.
comme...
Like...
Le caucasien,
The Caucasian,
on dirait un dessin
It looks like a drawing.
numéro 6.
Number 6.
Oh non,
Oh, no.
le caucasien
Caucasian
dans le 18e.
18th.
Yo pas,
You don't,
le caucasien.
The Caucasian.
Yo pas,
You don't,
le caucasien.
The Caucasian.
Alors,
So,
je viens d'écouter
I just listened
le dernier épisode
the last episode
et j'ai été très ému.
And I was very moved.
Ça a l'air horriquant.
It looks horrifying.
Si, ne dis pas.
Yes, don't say.
Je viens d'écouter
I just listened
le dernier épisode
the last episode
et j'ai été...
And I was...
Tu peux remonter
You can go up
un tout petit peu ton sang.
A little bit of your blood.
Je me suis peut-être trompé.
Maybe I was wrong.
Les gens vont me détester.
People will hate me.
C'est fait.
Done.
J'ai peur que tu grésilles.
I'm afraid you'll sizzle.
À partir du moment où on grésille,
From the moment we sizzle,
on ne peut plus rien faire.
There's nothing we can do.
Hubert ne peut plus rien faire.
Hubert can't do anything anymore.
Je viens d'écouter
I just listened
le dernier épisode
the last episode
et j'ai été très ému
and I was very moved
par le récit
by the account
tout le monde et dure main.
Everybody and hard-handed.
Son histoire m'a rappelé
His story reminded me
une expérience traumatique personnelle
a personal traumatic experience
que je me dois
I owe myself
de partager à mon tour,
to share in my turn,
ne serait-ce que pour alléger
If only to lighten
la conscience
consciousness
de ce pauvre petit père.
This poor little father.
L'anecdote que...
The anecdote that...
On connaît quelqu'un personnellement
We know someone personally.
qui utilise souvent
which often uses
l'expression petit père.
the expression little father.
On est d'accord ?
Do we agree?
C'est vrai.
That's right.
Peut-être c'est lui
Maybe it's him.
et monsieur le caca.
And Mr. Poop.
Ça n'irait pas
It wouldn't work.
avec son profit.
with his profit.
L'anecdote que je vais partager
The story I'm going to share
a laissé chez moi
left my place
des traces au sens propre
traces in the proper sense
que vous figurez.
you're in.
Un soir festif
A festive night
où j'avais mangé kebab
where I ate kebab
et bu quelques canons,
and drank some cannons,
je me suis retrouvé
I ended up
en situation digestive délicate
in a delicate digestive situation
chez une lointaine connaissance.
in a distant knowledge.
Une amie d'amis d'amis d'amis.
A friend of friends of friends.
L'appartement était petit,
The apartment was small,
les toilettes attenantes
adjacent toilets
au salon où la soirée
in the living room where the evening
battait son plein
beat her full
et pourtant j'ai dû me résoudre
and yet I had to solve
à ma trop prise
to my overtake
à me soulager
to relieve me
le plus discrètement possible
as discreetly as possible
les intestins.
the intestines.
Mon calvaire ne faisait que...
My ordeal was just...
Donc on est déjà sur quelqu'un
So we're already on someone.
qui ne savent pas être
who can't be
son premier caca.
his first poop.
Il s'est déjà libéré.
He's already released.
C'est fou.
This is crazy.
Mon calvaire ne faisait...
My ordeal wasn't...
Non mais voilà.
There you go.
D'habitude,
Usually,
c'est des histoires
It's stories.
de premier quand même.
Still first.
Oui, bien sûr, bien sûr.
Yes, of course, of course.
Oui, bien sûr,
Yes, of course,
c'est important de le préciser.
It's important to make that clear.
C'est important de le préciser.
Par la fête,
By the party,
c'est terminé.
It's over.
Il m'a fallu rentrer
I had to go home.
au Vélib
in Vélib
à l'autre bout de Paris.
across Paris.
J'étais plus jeune
I was younger.
et sans le sou,
and without the penny,
impossible d'appeler un taxi
Impossible to call a taxi
et les Uber n'existaient pas encore.
And the Ubers didn't exist yet.
Arrivé dans mon quartier,
Arriving in my neighborhood,
je mets un temps de dingue
I'm taking a crazy time.
à trouver une borne
to find a terminal
ou laisser mon biclou.
Or leave my bet.
L'envie de chier
The urge to shit
me te taille
I cut you
mais mon esprit
but my mind
se refuse d'envisager
refuses to consider
de caguer en tête rue.
To hide in the street.
Entre deux voitures,
Between two cars,
non des plaies à Clément.
Not wounds to Clement.
Comment aurais-je fait
How would I have done
pour me torcher ?
To torch me?
J'entre enfin dans l'immeuble,
I finally get into the building,
fébrile.
It's feverish.
Et là,
And there,
alors que je suis dans
while I'm in
l'ascense...
Ascense...
Changement,
Change,
c'est plus reggae,
It's more reggae,
on est d'accord ?
Do we agree?
Hubert,
est-ce que tu le trouves adapté ?
Do you find it suitable?
Et là,
And there,
alors que je suis dans l'ascenseur
while I'm in the elevator
et que je pense avoir fait
and that I think I did
le plus dur,
the hardest,
à défaut d'avoir fait du mou,
in the absence of softness,
mon corps me trahit,
My body betrays me,
mes sphincters me lâchent.
My sphincters are leaving me.
C'est horrible.
That's horrible.
Un liquide chaud
Hot liquid
se déverse entre mes fesses
flows between my buttocks
sans que je ne puisse rien faire.
I can't do anything.
Je connais cet instant ambivalent
I know this ambivalent moment
que Urban a raconté
that Urban said
où mes intestins se réjouissent
where my intestines rejoice
d'être délestés.
to be relieved.
Tant qu'il y a déjà la honte
As long as there's already shame
qui me submerge.
I don't know.
Oui, non,
Yes, no,
mais alors excuse-moi,
But then excuse me,
mais ça n'a rien à voir
but it has nothing to do with
avec l'histoire d'Urban.
with the story of Urban.
Attention.
Be careful.
J'avoue,
I confess,
c'est trop amusé ce truc.
It's too much fun this thing.
Regarde Urban comme toi.
Look at Urban like you.
Mais non,
But no,
non,
No,
pas du tout.
Not at all.
Tu t'es chié dessus
You shit yourself.
dans un ascenseur.
In an elevator.
Rien à voir.
Nothing like that.
Je n'arrive pas
I'm not coming.
à trouver une comparaison,
to find a comparison,
mais c'est comme,
But it's like,
je ne sais pas,
I don't know,
je m'achète un petit truc
I buy myself a little something.
et il y a toute la team des...
And there's the whole team of...
j'en sais rien.
I don't know.
C'est genre,
It's like,
tu défends peut-être...
Maybe you're defending...
Non,
No,
mais je n'ai pas de...
But I don't have a...
Tu défends un truc mi-grave
You're defending something mid-grave
et là,
and there,
tous les gars,
All the guys,
de très grave arrive.
very serious is coming.
me ré-saisir.
Re-enter me.
L'histoire ne s'arrête pas là.
The story doesn't end there.
J'habite à l'époque
I live back then.
chez une logeuse,
a lodger,
une dame fraîchement divorcée
a newly divorced lady
qui me souloue
Who cares
une partie de son appartement
part of his apartment
dans le 13e.
13th.
J'entre dans le locatif,
I'm going into the rental.
le slop chargé de merde.
The shitty slop.
Il me faut réparer au mieux
I have to fix it as best I can.
les dégâts.
Damage.
Et bon,
Well,
aux toilettes,
in the toilet,
le tout,
all,
en étant gentiment bourré,
being gently drunk,
je le rappelle.
I'll call him back.
Je laisse au passage
I leave it in the way
quelques indices de mon méfait
some clues of my mischief
sur les bords de la cuvette,
on the edges of the bowl,
ce que ma logeuse
what my lodger is
ne manquera pas
will not miss
de souligner le lendemain
to highlight the next day
pour mon plus grand désarroi.
for my greatest distress.
Et il y a encore de la merde
And there's still shit.
sur les cuvettes.
on the bowls.
Ça a encore bouffé
It ate again
les cuvettes.
The bowls.
Ça suffit.
That's enough.
On a tous écouté
We all listened.
les histoires du olapisme,
the stories of olapism,
mais ce n'est pas une raison
But that's not a reason.
pour se laisser aller.
to let go.
Moi, je suis divorcé, d'accord ?
I'm divorced, okay?
Pourquoi j'ai divorcé ?
Why did I get divorced?
Parce que l'autre n'arrêtait pas
Because the other one didn't stop
d'en foutre plein de la merde
Fucking shit!
sur la cuvette
on the bowl
et maintenant,
and now,
je loge quelqu'un,
I'm housing someone,
c'est pareil.
It's the same.
Mais pourquoi tu lui donnes
But why do you give him
le mauvais rôle à elle ?
the wrong role for her?
Pardon, c'est vrai.
Sorry, that's right.
Il a chié.
He shitted.
Mais je ne lui donne pas
But I don't give him
le mauvais rôle.
the wrong role.
Je lui donne le rôle
I give him the part.
qu'elle devrait avoir,
that she should have,
avoir de la merde.
Get some shit.
ce n'est pas un mauvais rôle.
It's not a bad role.
Oui, non, d'accord.
Yeah, no, okay.
Mais je trouvais le ton
But I found the tone
un petit peu pein bêche
a little bit of pain
alors que forcément,
Whereas, of course,
là, moi, à sa place...
There, me, in his place...
Ce n'est pas pein bêche.
It's not a big deal.
C'est un petit peu agacé
It's a little annoying.
de devoir nettoyer de la merde.
to have to clean shit.
Ça fait tous les jours
It's been everyday.
qu'on nettoie de la merde.
We're cleaning shit.
Ça suffit.
That's enough.
Excuse-moi.
Excuse me.
Non, non, pas de problème.
No, no, no problem.
J'étais sauvé.
I was saved.
Non, mais tu es en dry,
No, but you're in dry,
donc je ne peux pas...
So I can't...
Oui, oui.
Yes, yes.
Ça, c'est mon vrai moi.
That's my real me.
Ce qui est chiant,
What's boring,
c'est que je n'ai aucune excuse
I have no excuse.
de l'alcool.
alcohol.
Ça servait au moins, ça.
Well, at least that was good.
Ah putain, je devrais le noter,
Hell, I should write it down.
ça, pour mon sketch.
This is for my sketch.
C'est un angle un peu marrant.
It's a bit of a fun angle.
Pardon, excuse-moi.
Excuse me.
Là, vous avez le processus.
There you have the process.
Ah, ben là, on a le pro.
Ah, well, we have the pro.
On a le pro.
We got the pro.
Non, mais...
No, but...
On regarde un sketch
We're watching a sketch
de se faire, quoi.
You know, you know, you know what?
C'est assez...
That's enough...
Non, mais je me dis
No, but I'm thinking
qu'utiliser l'angle de...
that use the angle of...
Maintenant,
Now,
je n'ai aucune excuse
I have no excuse
pour la merde
for shit.
que je fais en soirée.
I'm in the evening.
C'est drôle.
That's funny.
Peut-être pas...
Maybe not...
C'est pas mal.
It's not bad.
Après, ça se travaille.
Then it works.
C'est un début d'idée.
It's a start.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
En plus, là,
Besides, there,
j'écris juste,
I'm just writing,
vite fait.
Quickly.
Maintenant,
Now,
pas d'excuse avec le dry
No excuse with the dry
dans une vieille note.
In an old note.
Vous prenez des notes au crayon
You take notes in pencil
ou plutôt sur le mic face ?
Or rather on the face?
J'ai plein de petits carnets
I got a lot of little notebooks.
qu'on m'offre.
I'm offered.
C'est très gentil,
That's very nice,
mais je fais beaucoup au téléphone,
But I do a lot on the phone,
ce qui me terrorise
which terrifies me
à l'idée de les perdre.
the idea of losing them.
Et puis, surtout,
And then, most importantly,
il faudrait que j'en rallume plein.
I'd have to turn it on again.
Quand je vais vraiment
When I'm really going
écrire le deuxième spectacle,
writing the second show,
il faudrait que j'allume
I'd have to turn on
mes quatre derniers téléphones.
My last four phones.
Ça va être...
It's gonna be...
Et oui.
And yes.
Il me faut réparer au mieux
I have to fix it as best I can.
les dégâts aux toilettes.
damage to the toilet.
Le tour, on est là,
We're here.
pour ne pas être...
I don't want to be...
Voilà.
There.
Et mon calçon souillé
And my scumbag
dans un sac plastique
in a plastic bag
que je place sur le rebord
that I put on the edge
extérieur de ma fenêtre
outside my window
pour ne pas être
not to be
incommodé par l'odeur.
Incommodated by the smell.
Il me faudra attendre
I'll have to wait
deux jours avant que ma logeuse
two days before my lodger
parte pour un temps
Go for a while
de l'appartement
Apartment
pour enfin pouvoir
to finally be able
laver mes habits
Wash my clothes
à grande eau
Large water
avant de les passer
before passing them
à la machine.
Machine.
Mes vêtements sont
My clothes are
sortis blanchis,
bleached out,
mais pas mon âme.
But not my soul.
Voilà.
There.
Tout ça pour dire
All that to say
que Urban Jack
that Urban Jack
aka Joe Lapis
n'a pas à avoir honte.
Don't have to be ashamed.
Il m'est arrivé bien pire
It happened to me much worse
et à beaucoup d'autres,
and many others,
j'en suis sûr.
I'm sure.
Continuez comme ça.
Go on like this.
Je vous aime, les gars.
I love you guys.
Signé Monsieur Kaka.
Signed Mr. Kaka.
Il a très sus pour écrire
He's very suspicious to write.
ce message de peur
this message of fear
d'avoir mon nom associé
to have my associate name
à cette histoire ridicule.
to this ridiculous story.
PS2.
Je vous kiffe au point
I'm kicking you to the point.
d'avoir lu en entier
for reading in full
sur la vague du bonheur
on the wave of happiness
de Joël Dupuche,
of Joel Dupuche,
livre qui est
book which is
une insondable merde
Unfathomable shit
pour rester dans la thématique.
to stay in the theme.
Est-ce que c'est celui
Is that the one?
qu'on avait commencé ?
that we started?
Oui, c'est celui
Yeah, that's the one.
qu'on n'a pas vu.
we didn't see.
C'était très très nul.
That was very bad.
Tu sais qu'on nous a reproché
You know we've been blamed.
d'avoir arrêté trop vite
for stopping too fast
Dupuche.
Mais moi, je ne pouvais pas.
But I couldn't.
C'est vrai qu'il n'y avait rien de...
It's true there was nothing...
C'était trop nul.
It was too bad.
Mais de savoir qu'un mec
But to know that a guy
est passé devant le truc
passed the thing.
pour acheter ces magnifiques
to buy these beautiful
ce podcast.
That podcast.
On a fait des ventes
We made sales.
à Dupuche, ouais.
Dupuche, yeah.
Des ventes à Dupuche,
Sales to Dupuche,
des ventes à Céber.
sales to Ceber.
Il y a un mec
There's a guy.
qui s'est fait tatouer en terros.
who got tattooed in terros.
Il y a des gens qui...
There are people who...
Il commence à y avoir
There's beginning to be
une sacrée commue...
A hell of a comma.
Secrets des histoires de...
Secrets of the stories of...
Alors, bon, déjà,
So, well, already,
Monsieur Kaka,
Mr. Kaka,
franchement, j'aurais envie
Frankly, I'd like to
d'appeler Monsieur Chiasse
to call Mr. Chiasse
d'après ce qu'il nous dit.
From what he tells us.
Il n'y a pas de...
There's no...
Oui, oui, non, non.
Yes, yes, no, no.
C'est horrible.
That's horrible.
C'est une histoire horrible.
It's a horrible story.
Bon, la plupart de ses actions,
Well, most of his actions,
je trouve, sont assez sensées
I think, are pretty sensible.
pour un mec bourré
for a drunk guy
et qui est un peu malade.
and a little sick.
Attendre plusieurs jours,
Waiting several days,
ça, je ne suis pas trop d'accord.
I don't agree with that.
Il aurait pu même juste
He could even have just
emmener ses fringues
Bring her clothes
dans la douche
in the shower
le lendemain matin
the next morning
et s'il ne voulait pas
and if he didn't want to
qu'elle voit ça dans la...
She sees it in the...
Mais en fait,
But actually,
il soulouait juste une chambre
He was just cleaning up a room.
et en fait, il habitait chez...
And actually, he lived at...
C'est horrible, ce truc.
This thing is horrible.
Tu t'habites chez quelqu'un, quoi.
You live with someone.
Oui, moi, j'ai fait ça un temps.
Yeah, I did that for a while.
Ça ne s'est pas très bien passé.
It didn't go very well.
Quand je suis arrivé à Paris,
When I got to Paris,
j'étais chez une logeuse,
I was at a lodger's house,
pareil, divorcée,
like, divorced,
complètement folle,
completely crazy,
qui était un peu,
which was a little,
au début,
at the beginning,
trop entreprenante,
too enterprising,
dans le sens où elle pensait
in the sense that she thought
que j'étais son fils.
I was her son.
Donc, elle voulait que je mange
So she wanted me to eat
avec elle et sa fille.
with her and her daughter.
Elle voulait me faire des cadeaux
She wanted to give me gifts.
à mon annivé et tout.
to my birthday and everything.
Ce qui ne m'intéressait pas,
What I didn't care about,
tu vois, pas trop.
See, not too much.
Mais mec,
But man,
pourquoi tu ne m'as jamais parlé de ça ?
Why didn't you ever tell me about this?
C'est horrible !
That's horrible!
En fait, c'était un peu horrible
Actually, it was a little horrible.
parce qu'il s'avère que,
because it turns out that,
au fur et à mesure,
as and when,
je me suis un peu isolé, quoi.
I've been a little isolated.
Tu vois, je ne voulais pas...
See, I didn't mean to...
Tu t'as mis dans la chambre
You put yourself in the bedroom.
du petit qui est mort.
the little one who died.
Tu sais, il y a encore
You know, there's still
les posters Platini.
Platini posters.
Alors, j'étais dans la chambre
So I was in the room.
de sa fille aînée
of her eldest daughter
qui était partie de l'appart.
who had left the apartment.
Donc, en semi-collocation
So, in semi-collocation
avec sa plus jeune fille
with her youngest daughter
qui avait mon âge
who was my age
et qui n'était pas
and who was not
très intéressante.
Very interesting.
Mais par contre,
But on the other hand,
ça s'est très mal passé
It went very badly.
parce que j'ai commencé
because I started
à rester dans ma chambre.
Staying in my room.
Je ne voulais plus manger
I didn't want to eat anymore.
avec eux.
with them.
Je ne voulais pas...
I didn't mean to...
Mais c'est horrible
But it's horrible.
de voir manger avec eux, quoi.
Seeing food with them.
Non, ça ne m'intéressait pas du tout.
No, I wasn't interested at all.
Sauf qu'à la base,
Except at the base,
le deal, c'était
The deal was
que j'avais accès aux frigidaires,
that I had access to the fridges,
que j'avais accès aux courses,
that I had access to the races,
accès à la bouffe.
access to food.
Elle a fini par verrouiller le frigo,
She finally locked the fridge,
mettre des post-it
put post-it
sur chaque aliment
on each food
pour dire que je ne pouvais
to say I couldn't
pas y toucher.
Don't touch it.
Et elle a commencé
And she started
à venir fouiller dans ma chambre
to come and search my room
et elle a commencé
and she started
à devenir complètement zinzin.
to become completely zinzin.
Et donc, je retrouvais
And so, I found
des objets
of Objects
qui avaient bougé
who had moved
dans ma chambre.
In my room.
Elle venait me faire
She was coming to make me
des réflexions
reflections
sur le fait que,
the fact that,
par exemple,
for example,
elle trouvait que je ne prenais
She thought I wasn't taking
pas assez de douche
not enough shower
le matin.
in the morning.
Et je lui disais,
And I told him,
mais déjà,
But already,
je n'ai pas à me justifier.
I don't have to justify myself.
Et en plus,
And besides,
je lui dis,
I tell him,
mais j'ai pris ma douche
but I took my shower
hier soir.
Last night.
Et je me disais,
And I was thinking,
mais qu'est-ce que je fais
But what am I doing?
à lui raconter
to tell him
quand j'ai pris ma douche
when I took my shower
et tout ?
and everything?
Donc, je me suis dit,
So I thought,
ce n'est pas normal,
It's not normal,
en fait.
Actually.
Rien de normal.
Nothing normal.
Dès le début,
From the beginning,
c'est juste une chose.
It's just one thing.
Mais voilà,
But that's it.
c'est ça le problème.
That's the problem.
Sauf que ça s'est terminé
Except it ended.
où
where
elle a appelé mes parents
She called my parents.
pour leur dire
to tell them
que je fumais de l'herbe
that I smoked grass
pour me balancer,
to throw me,
en gros,
basically,
pour me foutre dans la merde.
To screw me up.
Mes parents lui ont dit
My parents told him
d'aller se faire voir.
Fuck you.
Et du coup,
And so,
elle m'a présenté
She introduced me
son ami policier.
His cop friend.
Elle m'a dit,
She told me,
je te présente Thierry,
This is Thierry,
qui était son mec après.
who was her boyfriend after.
Et il est policier.
And he's a cop.
Et le mec m'avait parlé d'herbe
And the guy told me about grass
en me disant
by telling me
que ce n'était pas bien,
that it was not right,
que je pouvais avoir
that I could have
des problèmes.
problems.
Évidemment,
Of course,
je n'avais pas paniqué,
I didn't panic,
tu vois.
See.
Mais il y avait une sorte
But there was a sort of
d'ambiance assez délétère
of quite harmful atmosphere
qui fait que
which makes that
j'ai dû m'enfuir
I had to run
en récupérant,
by recovering,
je pense,
I think,
la moitié de la caution
half the deposit
après avoir bataillé
after beating
sévèrement.
severely.
Et ouais,
And yeah,
c'était un cauchemar,
It was a nightmare,
ouais.
Yeah.
C'est horrible.
That's horrible.
Combien de temps
How long
ça a duré ?
Did it last?
Un an et demi.
A year and a half.
Un an et demi ?
A year and a half?
Ouais,
Yeah,
j'ai fait un an.
I did a year.
La première année...
First year...
Et combien de temps
And how long
tu as mangé avec eux ?
Did you eat with them?
Six mois.
Six months.
What ?
What?
Au début,
At first,
ça se faisait bien.
It was good.
Je mangeais le soir,
I ate at night,
c'était plutôt cool.
It was pretty cool.
Mais après,
But then,
tu vois,
See,
je te dis,
I'm telling you,
quand j'ai commencé
when I started
à sentir
to smell
qu'elle avait besoin
that she needed
d'un fils
of a son
et que je ne voulais
and I didn't want to
pas être ce fils,
not be that son,
c'est là que ça a commencé
That's where it started.
un peu à partir en couille.
A little bit to go in the balls.
Ça me donne
It makes me feel
des surfroits.
Frost.
Alors,
So,
tu vois,
See,
sa fille baisait
her daughter was fucking
très régulièrement
very regularly
avec son mec,
with her boyfriend,
comme qui de droit,
as the rightful one,
et devant des DVD.
And before DVDs.
Et donc,
And so,
elle s'endormait
She was asleep.
avec le DVD allumé
with DVD on
et du coup,
And so,
ça retombe sur le menu,
It falls back on the menu,
tu sais,
You know,
en boucle très fort.
In a very strong loop.
Et donc,
And so,
je devais aller
I had to go.
dans sa chambre
in his room
à 3 heures du mat',
at 3 am,
grimper le petit escalier
climb the small staircase
jusqu'à la mezzanine
until mezzanine
où elle dormait
where she slept
à poil avec son mec
naked with her boyfriend
et enjamber
and span
les deux
both
à poil
naked
qui dormaient
sleeping
pour aller couper
to go cut
les...
the...
Ah ouais,
Oh yeah,
en plus,
in addition,
à n'importe quel moment,
at any time,
elle se réveille
She wakes up.
et tu passes
and you pass
pour un énorme...
for a huge...
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Donc,
So,
il y a eu plein
There's been a lot of
de petites histoires
small stories
comme ça,
Like this,
assez sympa.
Nice enough.
Écoute,
Look,
au final,
in the end,
je me suis tapé
I've fucked myself.
sa grande-fille.
Her granddaughter.
C'était un peu
It was a little bit
ma petite vengeance.
My little revenge.
Ah bon ?
Right?
La fille,
The girl,
tu as fini par te la taper ?
Did you end up banging her?
Non,
No,
la grande,
the great,
celle à qui j'avais
The one I had
repris la chambre.
Take over the room.
D'accord.
Okay.
Ok.
Donc,
So,
c'était assez sympa.
It was pretty nice.
C'était plutôt sympa
That was pretty nice.
pour un final.
for a finale.
Mais je...
But I...
Voilà,
There you go.
vraiment,
Really,
je ne recommande pas du tout
I do not recommend at all
chez l'habitant
Inhabitant
si vous pouvez éviter.
If you can avoid.
D'accord.
Okay.
C'est un no-go
It's a no-go.
pour ma part.
For my part.
Ah ouais,
Oh yeah,
mais horrible.
But horrible.
Déjà,
Already,
la première fois
First time
où tu te rends compte
where you realize
qu'elle va dire
that she'll say
on va manger ensemble,
We'll eat together.
vous êtes un peu...
You're a little...
On va faire connaissance.
We'll get to know each other.
C'est horrible pour moi.
It's horrible to me.
C'est horrible.
That's horrible.
Ça s'était fait naturellement,
It was done naturally,
mais oui.
But yes.
Après,
Then,
c'est vraiment ce que tu imagines.
That's really what you imagine.
Tu vois,
See,
le côté on t'attend,
The side is waiting for you,
on vient te chercher
We're coming for you.
alors que tu n'as pas envie.
when you don't want to.
Bah alors,
Well,
on vous a attendu ce soir.
We waited for you tonight.
En plus,
Plus,
elle me bouvoyait au début.
She was kicking me at first.
C'était particulier.
It was special.
Oh,
mais le coche,
But the check,
mais comment tu ne m'as jamais dit ça ?
But how did you never tell me that?
On raconte toutes nos histoires gênantes ?
Are we telling all our embarrassing stories?
Bah,
Well,
ouais.
Yeah.
En fait,
Actually,
j'ai un peu essayé
I tried a little
d'effacer
to erase
tout ce qui se passait.
Everything that happened.
Elle avait un chien
She had a dog.
qui rentrait dans...
who was going into...
Enfin,
Finally,
rien n'allait dans ça.
Nothing fit in that.
Ah bon,
Oh, well,
attends,
Wait,
on va faire un épisode spécial ça
We're gonna do a special episode.
parce que là,
because there,
c'est énorme.
It's huge.
Tu vas voir que les gens
You'll see that people
vont en parler.
Go talk about it.
Allez,
Come on.
c'est parti.
Here we go.
Prochain email,
Next email,
anecdote de la honte.
Anecdote of shame.
Anecdote de la honte.
Franchement,
Honestly,
j'aurais plutôt envie de dire à Hubert,
I'd rather say to Hubert,
écoute,
Listen,
et après,
and then,
mais quoi.
But what.
J'en sais rien.
I don't know.
D'accord,
Okay,
ok.
Okay.
On laisse Hubert un petit peu
We leave Hubert a little bit.
sa part de créativité.
his share of creativity.
Ouais,
Yeah,
normal.
Normal.
Salut.
Hello.
Je rejoins Urbain
I'm joining Urban
sur une anecdote
about an anecdote
de Piss.
of Piss.
J'avais 17 ans
I was 17.
en soirée
in the evening
chez une amie.
At a friend's.
On est une vingtaine.
We're about 20.
J'en connais la moitié.
I know half of them.
À cette soirée,
At this party,
je bois énormément.
I drink a lot.
En fait,
Actually,
c'est ça.
That's right.
C'est qu'on tombe souvent
It's because we often fall
sur des gens
on people
qui boivent trop
drinking too much
et qui se pissent dessus.
And they piss on each other.
Et ça,
And this,
c'est un peu plus triste,
It's a little sadder,
je trouve.
I think so.
Toi,
You,
c'était pas parce que
It wasn't because
t'étais trop sou,
You were too much,
a priori.
Non,
No,
non.
No.
Non,
No,
parce que tu vois,
Because you see,
des potes qui se pissent dessus
Friends pissing on each other
de limite avant un coma.
limit before a coma.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
Ah oui,
Oh, yes.
mais pour l'instant,
But for now,
on en a pas eu,
We didn't have one,
mon pote.
buddy.
On a que des gens,
We only have people,
oui,
Yes,
bourrés,
drunk,
mais quand même conscients
but still conscious
et qui se disent
and who say
« Ah,
"Ah,
faut pas que je me chisse d'asse,
Don't let me get out of here.
faut pas que je me pisse d'asse. »
Don't piss me off. »
Là,
There,
il a 17 ans,
He's 17,
il boit énormément
He drinks a lot.
et donc il dit
And so he says
forcément à un moment
I guess at some point.
vient l'envie d'aller pisser,
just wanted to pee,
j'arrive jusqu'aux toilettes
I'm coming to the bathroom.
sans problème
No problem
et là,
and there,
il précise entre parenthèses
it specifies in brackets
« Moi,
"I,
j'arrive aux toilettes
I'm coming to the bathroom.
sans problème,
without problem,
contrairement à toi,
Unlike you,
donc déjà petit scud. »
So already small scud. »
Et là,
And there,
je commence à pisser normalement.
I'm starting to pee normally.
Une fois fini,
Once you're done,
je remonte mon pantalon
I raise my pants
et là,
and there,
problème,
problem,
il est déjà remonté.
He's already up.
Je viens de me pisser dessus,
I just pissed myself,
un volume monstrueux
a monstrous volume
qui fait que je suis mouillé
that makes me wet
jusqu'aux genoux.
To the knees.
Heureusement,
Fortunately,
j'ai un sac
I got a bag.
avec un pantalon de rechange
with replacement pants
mais posé dans un coin du salon.
but placed in a corner of the living room.
Du coup,
So,
j'ai mis mon sweat
I put on my sweatshirt.
devant mes jambes,
In front of my legs,
je me suis faufilé
I sneaked in.
jusqu'au milieu du salon,
until the middle of the living room,
pris mon sac,
took my bag,
retourné me changer
returned to change me
dans les toilettes
in the toilet
et je suis ressorti
and I came out
comme si de rien n'était.
As if nothing was happening.
Je l'ai dit à mes potes
I told my friends.
que 5 ans plus tard,
five years later,
voici une bonne anecdote
Here's a good anecdote
de honte sur le moment.
shame on the moment.
Oui,
Yes,
donc tu vois,
So you see,
le nier,
deny it,
c'est un sac
It's a bag.
qui arrive
coming
avec un pantalon de rechange.
with spare pants.
Il a dû aller au sport
He had to go to sports.
mais quel miracle
But what a miracle
qu'il est ça !
That's it!
T'imagines ?
Can you imagine?
Non,
No,
mais à 17 ans,
But at 17,
quand tu fais des soirées,
When you're having parties,
souvent,
often,
tu restes dormir là-bas,
You stay over there,
tu vois.
See.
Oui,
Yes,
mais tu prends un autre caleçon,
but you're taking another underwear,
pas un autre froc,
not another pants,
souvent.
often.
Oui,
Yes,
possible.
Non,
No,
mais c'est un miracle.
But it's a miracle.
Non,
No,
non,
mais j'espère que
but I hope
t'es devenu religieux
you have become religious
ou quelque chose,
or something,
mon ami.
My friend.
Le miracle,
The miracle,
c'est surtout qu'il ait eu
It's mostly that he got
l'impression d'ouvrir sa baguette
the impression of opening his wand
et d'être entré
and to have entered
dans les toilettes.
in the bathroom.
Oui,
Yes,
ça,
This,
il faut vraiment être bon
You really have to be good.
et de bouffe.
and food.
Ça va pas,
It's not okay.
quoi.
What.
En fait,
Actually,
j'avais même pas à comprendre
I didn't even have to understand.
comment c'est possible,
how it is possible,
en fait.
Actually.
Moi,
Me,
ça m'inquiète un petit peu,
I'm worried a little bit,
tu vois,
See,
parce que je pense que
because I think
t'es vraiment à deux doigts
You're really two fingers away.
du coma dans un truc comme ça.
Coma in something like that.
Je t'avais dit qu'une fois,
I told you once,
je dors chez moi,
I sleep at home,
je fais une fête chez moi
I'm having a party at home.
et j'entends le bruit de la pisse
and I hear the sound of piss
et je me dis,
And I think,
putain,
Fuck,
le gars,
the guy,
il pisse par la fenêtre,
He pees out the window,
c'est pas possible,
It's not possible,
on est place de jaune,
We're in yellow,
donc c'est quand même
So it's still
une place énorme.
a huge place.
Je lui dis,
I tell him,
c'est impossible,
It's impossible,
quoi.
What.
J'arrive,
I'm coming.
j'entends qu'il a pissé
I hear he pissed.
et je vois que le gars,
And I see that the guy,
il est en train de pisser,
He's pissing,
pas du tout à la fenêtre,
Not at all in the window,
qui est ouverte,
which is open,
mais à côté,
But next door,
il pisse contre le mur.
He pees against the wall.
Il est en train de pisser.
He's pissing.
Dans ton salon ?
In your living room?
Dans mon salon,
In my living room,
juste à côté de la télé,
right next to the TV,
contre le mur
against the wall
et il me parle
and he talks to me
et je dis,
and I say,
mec,
man,
t'es pas du tout
You're not at all
en train de pisser
peeing
sur mon mur.
on my wall.
Il me dit,
He tells me,
arrête,
Stop,
tu ne dis quoi,
You don't say what,
tu pisses.
You're pissing.
Je lui dis,
I tell him,
c'est Nico,
It's Nico,
tu pisses sur mon mur,
You pee on my wall,
ton du cul,
ass tone,
arrête.
Stop.
Et il s'en est pas rendu compte
And he didn't realize it.
et il s'en a fait
And he did.
coma.
Tu vois,
See,
moi,
Me,
ces états-là,
these states,
ça me fait rire qu'à moitié.
It only makes me laugh half.
J'aime pas trop ça.
I don't like it.
J'avoue,
I confess,
c'est grave.
It's serious.
C'est triste comme alcool.
It's sad as alcohol.
Non,
No,
c'est vraiment,
It really is,
c'est un peu triste.
It's a little sad.
Mais sur le moment,
But at the moment,
je suis presque content
I'm almost happy.
parce que la fenêtre ouverte,
because the window is open,
il aurait pu se tuer.
He could have killed himself.
Bref.
Anyway.
Oui,
Yes,
non,
No,
t'as raison.
You're right.
Oh putain,
Oh fucking,
mais là,
But here,
tu te dis,
You're thinking,
il est à un stade de bourré,
He's at a drunken stage,
c'est impossible de ne pas rire
It's impossible not to laugh.
parce que ça fait trop chier.
'Cause it sucks too much.
C'est méga triste
It's really sad.
et c'est dans ton salon
and it's in your living room
mais le gars
But the guy
est en train de te parler.
is talking to you.
genre,
Like,
il fait pas la différence
He doesn't make a difference.
entre un mur et une fenêtre.
between a wall and a window.
C'est quand même très grave.
It's still very serious.
Et c'est comme ça,
And that's how it is,
c'est très grave quand même.
It's very serious anyway.
Bon,
All right,
elle était pas mal,
She was not bad,
celle-là.
This one.
C'est peut-être ma préférée
Maybe she's my favorite.
pour l'instant.
For now.
Ouais,
Yeah,
moi aussi.
Me too.
Putain,
Fuck,
il y a un vrai ratio
there's a real ratio
fille-gac
Girl-boy
qui est bien en plus.
Which is good, too.
En fait,
Actually,
c'est ce que j'étais en train
That's what I was doing.
de regarder.
Look.
Ça me plaît bien.
I like it.
C'est un sur deux.
It's one in two.
C'est cool.
That's cool.
Donc là,
So here,
Madame A.
Mrs. A.
When in Rome.
Alors,
So,
je suis parti à Rome
I went to Rome
en avril
in April
avec ma pote.
With my buddy.
J'ai mangé une pizza
I ate a pizza.
basse crème
low cream
alors que je suis
while I am
intolérante au lactose.
lactose intolerant.
Là déjà,
There already,
j'adore.
I love it.
Là déjà,
There already,
ça me fait beaucoup.
That makes me a lot.
Basse crème,
Low cream,
je vais prendre basse crème.
I'm going to take low cream.
Vous êtes un seul à l'autre ?
Are you one to another?
Oui,
Yes,
je sais,
I know,
quand on est à Rome.
when we're in Rome.
On est rentré à pied,
We walked home,
on en avait pour une quarantaine
We were about 40.
de minutes de marcher
minutes to walk
pour rentrer au Airbnb.
to return to the Airbnb.
Et là,
And there,
mitrager,
Mirage,
douleur dans le bide.
pain in the gut.
Le genre de douleur
The kind of pain
où tu sais
where you know
qu'il y a un truc
There's something
qui va pas.
What's wrong?
Je continue à marcher
I keep walking
en accélérant le pas,
by accelerating the pace,
le désespoir qui arrive.
The despair that is coming.
Je regarde partout
I look everywhere
autour de moi,
around me,
aucun buisson,
no bushes,
aucune ruelle sombre.
No dark alley.
Au bout de quelques minutes,
After a few minutes,
on passe enfin
We're finally passing
dans une ruelle sombre
in a dark alley
et là,
and there,
je craque.
I'm cracking.
Je lâche mon sac à dos
I'm dropping my backpack.
et je me précipite
and I rush
en train de voiture
by car
et je me vide.
and I'm empty.
J'ai évité le pire,
I avoided the worst,
je ne me suis pas chié dessus.
I didn't shit myself.
Sauf que dans la précipitation,
Except in the rush,
je me suis cogné le cul
I hit my ass
sur la voiture de derrière
on the back car
et je me suis dit
and I thought
c'est chill,
It's chill,
il n'y aura rien.
There'll be nothing.
Et là,
And there,
je me lève
I get up
et là,
and there,
la voiture
the car
était moins blanche.
was less white.
j'étais à 4 minutes
I was four minutes away.
du Airbnb.
Airbnb.
Tout vous soutien urbain,
All urban support,
une coste-t-cousse.
Coste-t-cousse.
Tu vois,
See,
là,
There,
on est,
We are,
je pense,
I think,
sur des trucs
on stuff
qui doivent arriver
who must arrive
à beaucoup de touristes,
to many tourists,
notamment si tu vas au Sri Lanka
especially if you go to Sri Lanka
et je pense que c'est
and I think it's
normal
Normal
d'aller entre deux bagnoles.
to go between two cars.
Oui,
Yes,
le premier pépère
the first father
nous disait
told us
qu'il ne se voyait pas
that he didn't see himself
de le faire.
to do so.
Franchement,
Honestly,
après,
then,
peut-être que de nuit,
Maybe by night,
c'est un peu plus facile.
It's a little easier.
Oui,
Yes,
mais tu crois toujours
but you still think
que tu peux,
that you can,
tu te fais toujours confiance.
You always trust yourself.
Oui,
Yes,
je vais tenir,
I'll hold,
mais en fait...
But actually...
Mais c'est beau.
But it's beautiful.
Déjà,
Already,
j'adore
I love it.
parce que des femmes
because women
pourraient dire
could say
non,
No,
moi,
Me,
je ne partage pas ces histoires,
I don't share these stories,
on ne sait pas qu'il y a de suivants.
We don't know there are any others.
Non,
No,
voilà,
There you go.
il y a une liberté de parole
There is freedom of speech
que j'adore.
I love it.
Voilà.
There.
Parce que c'est ça,
Because that's it,
vos petites histoires
your little stories
d'égalité,
equality,
de salaire et tout.
and everything.
Non,
No,
la vraie égalité,
true equality,
c'est quand une femme
It's when a woman
peut venir face caméra
can come face camera
raconter une bonne histoire
tell a good story
de chinos
Of chinos
et qu'on est tous OK avec ça.
And we're all okay with that.
Ça,
That,
c'est l'égalité.
It's equality.
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
Madame A,
Mrs. A,
belle histoire,
Nice story,
je pense que ça fait
I think it makes
un souvenir de vacances,
a holiday souvenir,
tu vois,
See,
donc c'est pas...
So it's not...
Vous avez fait avancer
You've moved forward.
le féminisme,
feminism,
Madame A.
Mrs. A.
Pour le coup,
For the moment,
une belle histoire
a beautiful story
et pas tant une honte,
and not so much shame,
je trouve.
I think so.
Tu t'en es vraiment bien tiré,
You did really well,
donc bravo.
So bravo.
Oui,
Yes,
mais c'est même pas ta bagnole.
But it's not even your car.
C'est vrai que craquer
It's true that cracking
à 4 minutes du Airbnb,
4 minutes from the Airbnb,
c'est chaud.
It's hot.
C'est sûrement la voiture
It's probably the car.
d'un Italien
of an Italian
qui conduit très mal.
Which drives very badly.
Je le rappelais.
I was calling him back.
Moi,
Me,
j'avais peur
I was scared.
qu'elle se relève
that she gets up
et que là,
and there,
elle voit qu'il y a des gens
She sees that there are people
dans la voiture.
In the car.
Ça aurait été quand même
It would still have been
peut-être la meilleure histoire,
Maybe the best story,
mais pour l'instant,
But for now,
du coup,
So,
j'en reste sur notre histoire
I'm staying on our story.
du salon.
the living room.
Il nous en reste 4,
We have four left.
on se les fait ?
Do we get them?
Soit on se les fait,
Either we get them,
soit t'as pas le temps,
or you don't have time,
mais...
But...
Écoute,
Look,
j'ai un peu de temps encore.
I have a little more time.
Moi,
Me,
j'ai le temps.
I have time.
Allez.
Come on.
L'histoire de T.
The story of T.
Monsieur T.
Mr. T.
Bonsoir les gars.
Good evening, guys.
Tout d'abord,
First of all,
merci pour le podcast.
Thanks for the podcast.
Je n'avais pas pris le temps
I didn't take the time.
de vous écrire,
to write to you,
malgré d'être dans le top 1%
despite being in the top 1%
de vos auditeurs
of your listeners
sur Spotify.
On Spotify.
J'ai été choqué
I was shocked.
du temps que j'ai passé
how long I spent
cette année
this year
à vous écouter
Listening to you
sur mon récap annuel
on my annual summary
Capture en presse jointe.
Capture in attached press.
Pour info,
For the record,
le récap nous informe
the recap informs us
qu'il a écouté
that he listened to
10 435 minutes
de Plutôt Caustique.
More like Caustic.
What ?
What?
Donc,
So,
je ne sais pas
I don't know.
ce que ça représente
what it means
sur une année,
over a year,
mais je pense
but I think
que tu as dû écouter
that you had to listen to
des épisodes plusieurs fois.
episodes several times.
C'est forcément plus
It's gotta be more
que tout Plutôt Caustique,
that everything rather Caustic,
quoi.
What.
T'es sûr ?
Are you sure?
10 000 minutes ?
10,000 minutes?
Je n'ai aucune idée
I have no idea.
de combien d'heures
of how many hours
on a enregistré.
We recorded.
Je vais juste diviser
I'm just gonna split
comme ça
Like this
10 000 par...
10,000 per...
Arrête,
Stop,
parce que c'est vrai
because it's true
que quand on se lance
that when you start
dans des calculs,
in calculations,
nous,
we,
c'est jamais...
It's never...
Non,
No,
mais je prends une calculette.
But I'm taking a calculator.
Je ne fais pas 10 000
I don't make 10,000.
par 150 comme ça.
150 like that.
Tu peux le tester.
You can test it.
Vas-y,
Go ahead.
10 000 par 150 comme ça.
10,000 by 150 like that.
Pourquoi tu as une seconde
Why you got a second?
pour répondre ?
To answer?
Réfléchis pas.
Don't think.
Attends,
Wait.
tu veux quoi ?
What do you want?
10 000 divisé par 150.
10,000 divided by 150.
Multiplié ou divisé ?
Multiply or split?
Divisé.
Divided.
Réponds en 4 secondes.
Answer in four seconds.
666.
Je n'ai pas de niquer.
I don't have to fuck.
C'est ouf,
It's crazy,
c'est 66,66.
It's 66.66.
Ce n'est pas vrai.
That's not true.
Je t'ai jure
I swear.
que c'est vrai.
That's right.
Je te jure,
I swear,
c'est 66.
That's 66.
Tu t'es trompé juste de 1.
You just got one wrong.
Oui,
Yes,
ça joue beaucoup,
It plays a lot,
c'est les centaines,
It's the hundreds,
mais...
But...
Je te jure que...
I swear to God...
Est-ce que tu penses
Do you think
que je suis Will Hunting
that I am Will Hunting
et je ne le savais pas ?
And I didn't know?
Non,
No,
mais je pense que
but I think
surtout,
Above all,
c'est le démon.
It's the demon.
Tu as dit 666
You said 666.
et il y a 666
and there are 666
qui apparaît.
which appears.
C'est très flippant
It's very scary.
ce qui s'est passé.
What happened.
Mais 10 000...
But 10,000...
Je l'ai sous les yeux.
I have it in front of me.
10 000 par 150,
10,000 per 150,
66.
Ça ferait 66 minutes
That would be 66 minutes.
l'épisode,
the episode,
ça fait beaucoup.
That's a lot.
Voilà.
There.
Donc,
So,
il y en a beaucoup
There are many
de 20 minutes,
20 minutes,
donc pour moi,
So for me,
il a écouté plusieurs fois.
He listened several times.
OK, OK.
Okay, okay.
Très flippant
Very scary
ce qui s'est passé.
What happened.
Très flippant
Very scary
et j'avoue
And I confess
que j'ai envie
that I want
de me retester un peu
to retest me a little
après parce que
later because
peut-être que je me dis
Maybe I'm thinking
que j'ai...
that I...
Un don caché.
A hidden gift.
Tu avais déjà fait le truc
You already did the thing.
et tu as mal lu,
and you misread,
c'est ça ?
Is that it?
Tu avais mis
You put it on.
sur les lunettes
on glasses
pour faire les blagues.
to make jokes.
Non, j'ai dit 666
No, I said 666.
comme un bon métalleux
like a good metal
à qui tu demandes
to whom you ask
un chiffre au hasard.
A random number.
Oh, 666 !
Oh, 666!
Ça me fait un tout petit peu
That makes me a little bit.
flipper ce qui s'est passé.
freak out what happened.
OK, d'accord.
Okay, okay.
J'ai été choqué
I was shocked.
du temps passé.
time spent.
Vous m'accompagnez
You're with me.
sur la plupart
on most
de mes activités,
of my activities,
manuels, ménages,
manuals, households,
sports, douces,
sports, sweet,
pour rendre les moments
to make moments
chiants bien plus fun.
Shit, much more fun.
J'ai par ailleurs
I also have
eu le plaisir
had the pleasure
d'avoir un message
to have a message
personnalisé d'Urbain
custom Urban
pour mon anniversaire
for my birthday
à la demande
on request
d'un pote, Kostikos.
from a friend, Kostikos.
Il s'en rappellera peut-être
Maybe he'll remember.
car l'essentiel du métage
because most of the floor
était de se foutre
was to fuck
de mon prénom
of my first name
que je ne souhaite pas
that I do not wish
partager ici.
Share here.
Il sera facile pour vous
It will be easy for you
de le retrouver
to find him
dans mon adresse mail.
in my email address.
Juste, on ne peut pas
Just, we can't.
le dire.
Say it.
Mais bon, tu comprends bien
But you understand.
que...
that...
Voilà.
There.
En tout cas,
Anyway,
en plus, j'avais demandé
Plus, I asked
à peine 50 euros
barely 50 euros
pour le message.
for the message.
Voilà, c'est les tarifs.
There, it's the rates.
J'ai beaucoup apprécié
I really enjoyed it.
l'attention.
Attention.
J'ai voulu remercier
I wanted to thank
Urbain sur Insta.
Urban on Insta.
Le message n'a jamais été ouvert.
The message was never opened.
Je ne lui en tiens
I don't care about him.
pas rigueur.
No rigor.
Un petit peu,
A little bit,
on dirait un petit peu.
Looks a little bit.
Je viens d'écouter
I just listened
le dernier épisode
the last episode
et en vous écoutant
and listening
demander une histoire honteuse
asking for a shameful story
qu'on n'a jamais raconté
that we never told
à personne,
No one,
j'ai tout de suite su
I knew right away.
quelle histoire raconter.
What a story to tell.
Il y a quelques années,
A few years ago,
alors que j'étais en vacances
while I was on vacation
avec mes copains
With my friends
dans un coin du Royaume Minut
in a corner of the Minut Kingdom
que Clément affectionne beaucoup,
that Clement loves much,
nous devions aller
We had to go
à un concert techno
at a techno concert
qui commençait à 2h du matin.
starting at 2:00 in the morning.
Chianté jusque-là,
Shit until then,
nous sommes allés enfiler
We went to put on
de nombreuses peintes
many painted
dans divers pubs du quartier.
in various pubs in the neighborhood.
L'heure du concert rapprochant,
The time for the close-up concert,
nous nous sommes dirigés
we've headed
vers la boîte
to the box
où ça se passait.
Where it was going.
Nous sommes tombés
We fell
sur une interminable queue
on an endless tail
qui faisait le tour
who was walking around
du pâté de maison.
the block.
Je me rappelle avoir remarqué
I remember noticing
que celle-ci était extrêmement
that it was extremely
bien ordonnée
well ordered
malgré leur tardive
despite their late
et l'ivresse des participants.
and the drunkenness of participants.
C'est l'Angleterre, ça.
That's England.
Et c'est leur sport national.
And that's their national sport.
Dès le début de l'attente,
From the beginning of the waiting,
j'ai commencé à avoir
I started having
une sévère envie d'uriner.
a severe urge to urinate.
Mais ne voulant pas passer
But not wanting to pass
pour le sauvage de Français,
for the savage of French,
je ne voulais pas pisser
I didn't want to pee.
dans la rue,
on the street,
d'autant plus que personne
all the more so as no one
d'autre ne le faisait.
other did not.
Alors, autant chier
So, fuck it.
sur des bagnoles en Italie,
on cars in Italy,
tu dis bon, ça va,
I'm fine.
le peuple local
the local people
ne va rien dire.
Don't say anything.
Mais pisser dans la rue
But pissing on the street
face aux Anglais,
facing the English,
t'as peur.
You're scared.
Au moment où nous approchons
As we approach
en fin de l'entrée,
at the end of the entry,
les videurs bloquent le passage
the vacuumers block the passage
et je les entends expliquer
and I hear them explain
qu'ils doivent attendre
they have to wait
que les personnes déjà à l'intérieur
that people already inside
se répartissent dans les lieux
distribution in places
afin d'éviter
to avoid
que les gens se marchent dessus.
People walk on each other.
Je suis à ce moment-là
I'm at that time.
à la limite de l'explosion
at the limit of the explosion
et n'ayant d'autre choix,
and having no other choice,
je m'écarte un peu
I'm a little out of my way.
pour uriner honteusement
to urinate shamefully
dans le coin de la ruelle.
in the corner of the alley.
Au moment où je libère
As I release
ma vessie sans crier gare,
my bladder without screaming,
mon sphincter se relâche aussi.
My sphincter relaxes, too.
Et malgré un réflexe
And despite a reflex
des plus rapides pour le resserrer,
faster to tighten it,
trop tard le mal est fait,
too late the evil is done,
je sens que quelque chose est sorti.
I feel something came out.
Je rejoins mes amis,
I'm joining my friends,
l'air de rien.
It's nothing.
Mais pourquoi rejoindre tes amis ?
But why join your friends?
Non !
No!
Je rejoins mes amis,
I'm joining my friends,
l'air de rien.
It's nothing.
Et continue à patienter
And keep waiting
en faisant bien attention
paying close attention
de ne pas relever
not to rise
la légère odeur de merde
the slight smell of shit
que je ne peux moi-même ignorer.
I can't ignore myself.
Nous finissons par entrer
We're finally coming in.
et dès que l'occasion se présente,
and as soon as the opportunity arises,
je me rends toilette.
I'm going to the toilet.
Une bonne dizaine d'urinois
A good dozen urinians
sont disponibles,
are available,
mais tout le monde
but everyone
semble intéressé
seems interested
par l'unique cabine.
the only cabin.
Des gens ont visiblement
People obviously have
plus besoin de se repoudrer
no need to powder
le nez que de pisser.
Nose that pissing.
Eh oui.
Yeah.
Je patiente donc
So I'm patient
pour enfin accéder aux WC
to finally access toilets
qui bien sûr
who of course
ne sont pas complètement fermés
are not completely closed
en haut et en bas
top and bottom
comme des chiottes de camping.
Like camping toilets.
Arrive enfin mon tour,
Finally come my turn,
évidemment pas de PQ,
Obviously no PQ,
heureusement j'avais des mouchoirs.
Fortunately, I had handkerchiefs.
Mon forfait accompli,
My package completed,
je sors la tête haute
I'm getting my head up.
et je pars sans regarder
and I leave without looking
les dix mecs qui attendaient.
Ten guys waiting.
Je suis extrêmement ivre,
I'm extremely drunk,
je profite de la soirée.
I'm enjoying the evening.
Au retour à notre logement,
When we return to our home,
je vais prendre une douche
I'll take a shower.
et mon caleçon finit à la poubelle.
And my underwear ends up in the trash.
Personne n'a rien remarqué,
Nobody noticed anything,
je n'en ai jamais parlé,
I never mentioned it,
tant pourtant du genre
the same
à assumer ce genre de choses.
to take on such things.
Quand je vous ai entendu
When I heard you
demander une histoire
ask a story
dans ce genre,
like this,
j'ai su qu'elle était pour vous.
I knew she was for you.
Dans le genre de Pissman,
In the kind of Pissman,
j'ai su qu'elle était pour vous.
I knew she was for you.
Ouais, dans le genre de Pissman,
Yeah, like Pissman,
alors on a quand même
So we still have
beaucoup, beaucoup de Chiasman.
a lot, a lot of Chiasman.
C'est ouf.
It's crazy.
Et moi, je me demande toujours,
And I always wonder,
donc cette soirée,
So this evening,
en fait, t'imagines,
Actually, you imagine,
c'est la soirée
It's the evening.
où tu rencontres ton âme sœur,
where you meet your soul mate,
tu rencontres une fille,
you meet a girl,
ça hitte hyper bien et tout,
It's really good and everything,
mais tu ne peux pas y aller
But you can't go
parce que là,
because there,
il a laissé essuyer et tout,
He let wipe and everything,
mais il est quand même
but he's still
dans un caleçon.
In a underwear.
Moi, j'aurais jeté le caleçon,
I would have thrown the underwear,
je préfère être sans rien
I'd rather be without anything.
et propre que j'aurais mis le caleçon.
And clean that I would have put on the underwear.
Ah oui, directement dans la boîte,
Oh yes, right in the box,
ouais.
Yeah.
Franchement, oui.
Frankly, yes.
Sauf qu'après,
Except then,
les gars qui les prend de la côte
Guys taking them off the coast
disent « Eh, pourquoi il y a
say, "Hey, why there is
un caleçon de plein de merde
A piece of shit
dans le truc ? »
in the thing?"
Ouais, et ils te poursuivent
Yeah, and they're chasing you.
« Monsieur, vous avez mis
"Sir, you have put
votre caleçon de plein de merde ! »
Your fucking underwear! »
Ou alors c'est une fille
Or she's a girl.
qui le ramasse et qui fait
who picks him up and makes
« C'est à fou ? »
"Is that crazy? »
C'est comme ça que tu rencontres
That's how you meet.
ton âme sœur ?
Your soul mate?
C'est le début d'une comédie romantique,
It's the beginning of a romantic comedy,
ils ramassent tous les taux
they collect all rates
de plein de merde,
full of shit,
tu sais,
You know,
en s'asseyant,
sitting down,
ils remontent ensemble.
They're dating.
Excuse me, sir.
Is it yours ?
Is it yours?
Pour moi,
For me,
tu vois,
See,
dans sa petite histoire,
in his little story,
il y a un moment de terreur,
There's a moment of terror,
c'est sûr,
Sure,
dans la ruelle.
in the alley.
Ah oui.
Oh, yes.
Tu sens que ça part.
You feel it's leaving.
C'est terrible.
That's terrible.
Mais il a été plutôt bon,
But he was pretty good,
il a géré,
he managed,
il n'y a pas eu vraiment de problème,
There was no real problem,
tu vois,
See,
je trouve que c'est une histoire
I think it's a story.
assez réussie.
It's quite successful.
Le fait que...
The fact that...
Il y a forcément un mensonge.
There must be a lie.
Soit il n'y a pas
Or there's no
d'odeur de merde,
smell of shit,
soit c'était pas un petit peu.
Or it wasn't a little bit.
Ce n'est pas possible
It's not possible.
qu'il y avait un tout petit jet
that there was a tiny jet
et il se balade
and he walks around
avec une odeur de merde
with a shitty smell
que lui-même peut sentir.
that he himself can feel.
Pour avoir changé
For changing
des couches minuscules
tiny layers
de mes filles,
of my daughters,
je peux te garantir
I can guarantee you
qu'il n'y a pas besoin
that there is no need
de beaucoup de matière
a lot of matter
pour que ça sente.
So it smells.
Mais moi,
But me,
j'étais prêt pour du pis d'os,
I was ready for bone loss,
mais il y a trop de chideuses.
But there's too many shits.
C'est sérieux, quoi.
It's serious.
Ouais,
Yeah,
le prochain aussi.
the next one too.
Je te propose
I propose you
qu'on s'arrête,
Let's stop,
on en le dise un
We say one.
et on s'arrête.
And we stop.
Peut-être si tu veux du pipi.
Maybe if you want pee.
Ça,
That,
c'est une chideuse
She's a bitch.
et on prend peut-être
and maybe we're taking
un pipi, alors.
A pee, then.
Ok,
Okay,
fais le chideuse
Make the chideper.
et on termine.
And then we finish.
Non,
No,
justement,
precisely,
je fais docteur S,
I'm doing Doctor S,
là.
There.
et je fais le pipi
And I pee
et voilà.
There you go.
Ok,
Okay,
on s'arrête là-dessus,
Let's stop at that,
alors.
Then.
Très bien.
All right.
Ah,
putain,
Fuck,
il est un roman.
He's a novel.
Ah oui,
Oh, yes.
mais ça,
But this,
c'est pour toi,
It's for you,
ça.
This.
Ok,
Okay,
mais c'est très long.
But it's very long.
Vas-y,
Go ahead.
lis-le,
Read it,
lis-le toi.
Read it.
Ok,
Okay,
j'y vais.
I'm going.
On se termine
Finishing
sur l'histoire,
on history,
le conte de Noël,
the Christmas tale,
l'histoire du pipi.
The story of the pee.
Ah bon,
Oh, well,
alors,
So,
une musique
music
de Noël.
Christmas.
Une musique de Noël.
Christmas music.
Mes chers Kostikos,
My dear Kostikos,
j'ai été,
I was,
comme beaucoup d'auditeurs
as many listeners
et d'auditrices
and Auditors
absolument gâtés
absolutely spoiled
du super cadeau
Super gift
si vive et également émue
so lively and also moved
de cette fragilité si humaine,
of this fragility so human,
une histoire peu banale,
an unusual story,
bien dégueulasse,
That's gross.
qui,
which,
je vous l'avoue,
I confess,
a remué en moi
moved in me
quelques vibrants souvenirs.
some vibrant memories.
Tu as indiqué
You said
que nous pouvions partager
that we could share
nos histoires farfelues,
our crazy stories,
c'est mon tour
It's my turn
et je me présente.
And I introduce myself.
Je passe un petit peu,
I'm going a little bit,
donc c'est un conte de Noël.
So it's a Christmas tale.
C'est parti.
Here we go.
Après un passage avide
After a greedy passage
dans ma vie sentimentale,
in my sentimental life,
je cherchais désespérément
I was desperately looking
la compagnie
the company
d'une jeune femme.
A young woman.
Je m'étais présenté
I introduced myself
sous mon plus beau jour
in my best day
sur une multitude
on a multitude
d'applications de rencontres,
dating applications,
travaillant sans relâche,
working tirelessly,
toute voile
any sail
et tout filet dehors
and any net out
pour espérer intéresser
to hope to interest
une dame.
A lady.
J'ai même payé
I even paid
Tinder Gold très longtemps.
Tinder Gold for a long time.
Par un heureux hasard,
By chance,
je rencontre cette fille
I meet this girl
d'immenses yeux bleus,
with immense blue eyes,
un visage long et délicat,
a long and delicate face,
autant que l'arête fine
as well as the thin edge
de son nez,
his nose,
un quelque chose d'espagnol,
something Spanish,
le sosie d'Isabella Gianni
the look of Isabella Gianni
dans ses années fastes.
in his fat years.
Ah, ah, ah,
Notification...
C'est tout lourd,
It's all heavy,
en gros,
basically,
elle est mûlée.
She's mugged.
Elle est mûlée.
Voilà, je coupe un peu
Here, I cut a little bit.
certains passages
certain passages
parce que
because
Spatule a une belle plume.
Spatula has a beautiful feather.
Donc, ça match,
So, this game,
Notification frustrante,
Frustrating notification,
c'est le début
This is the beginning
du premier confinement.
First confinement.
Je me voyais déjà,
I already saw myself,
après avoir enfin établi
after finally establishing
un contact avec cette superbe créature,
a contact with this beautiful creature,
mourir seul,
die alone,
avec le monde périclitan
with the periclitan world
autour de moi
around me
dans la toux
cough
et la fibrose pulmonaire.
and pulmonary fibrosis.
Une longue période
Long period
de correspondance débuta,
correspondence began,
le confinement arriva
the confinement arrived
à son terme
at its end
et avec lui,
and with him,
la perspective du premier date,
the perspective of the first date,
la découverte du face-à-face
the discovery of face-to-face
le grand bain,
the big bath,
littéralement.
literally.
Alors,
So,
ça doit être quelque chose.
It must be something.
Tu rencontres quelqu'un
You meet someone
avant le confinement
before confinement
et ensuite...
And then...
Oui,
Yes,
et puis après,
and then,
la période,
the period,
elle est magnifique
She's beautiful.
et puis toi,
And then you,
tu...
You...
Savoir que ça se finit
Knowing it's over
par du piste d'eux,
by their trail,
ça m'a triste déjà.
It already saddened me.
C'est déjà triste.
It's already sad.
Elle est en retard.
She's late.
J'ai épuisé
I've exhausted
toutes mes peaux
all my skins
de mec cool
cool guy.
qui attend.
waiting.
Il est presque 15h
It's almost 3:00.
et j'attends comme l'idiot
And I wait like the idiot
mollos de garde
watch mollos
d'une casse auto,
a car break,
seule et désœuvrée.
alone and unworked.
Elle arrive,
She's coming,
me surprend avec une bouteille
surprise me with a bottle
de ma convilage,
of my convillage,
j'ai grand soif
I'm thirsty.
et la gorge sèche de stress.
and the throat dry of stress.
On s'installe
We're moving in.
sur le banc d'un square
on the bench of a square
et nous ouvrons la bouteille.
and we open the bottle.
Comme une fête
Like a party
de fin d'année
Year-end
d'entreprise
Enterprise
avec son équipérage,
with its equipment,
j'étais sur mes gardes,
I was on my guard,
le moment était important
the moment was important
et je comptais
and I was counting
sur ce petit blanc
on this little white
pour me désinhiber.
To disinhibit me.
La conversation s'intensifie,
The conversation is intensifying,
les sujets sont cruciaux,
topics are crucial,
j'ai très rapidement
I have very quickly
envie de pisser.
Want to piss.
Je sens qu'elle est plus à l'aise,
I feel she's more comfortable,
elle parle d'elle
She's talking about her
et je ne souhaite pas l'interrompre.
And I don't want to interrupt it.
Plus de vins,
More wines,
plus de questions.
More questions.
Ok.
Okay.
Malheureusement,
Unfortunately,
j'ai quand même
I still have
vachement envie de pisser,
I really want to piss,
je ne refuse pas les verres,
I don't refuse glasses,
je fais front
I'm in front
tout en regardant
while watching
discattement autour de moi
Unfortunately around me
une issue.
a way out.
Noir de monde
Black world
en pleine après-midi,
in the middle of the afternoon,
je me voyais mal tourner
I didn't see myself turning around.
comme une âme en peine
as a soul in pain
en cherchant quatre feuilles
looking for four leaves
et deux maigres branches
and two lean branches
pour me cacher derrière.
To hide behind me.
C'est à trois mètres d'aile
It's three meters from the wing.
et à moins de deux
and less than two
d'un blondinet hyperactif
a hyperactive blonde
de six ans
6 years
n'était pas envisageable.
was not possible.
Je fais des calculs,
I do calculations,
je n'ai aucune cachette
I have no hiding place
à proximité.
nearby.
Le premier bistrot
The first bistro
est trop loin,
is too far away,
je mets une pause
I'm taking a break.
dans la conversation,
in the conversation,
nous cherchons sur Google
we are looking on Google
la position des toilettes publiques
position of public toilets
les plus proches,
the closest,
500 mètres.
500 meters.
Bingo.
Est-ce que je peux me lever ?
Can I get up?
Oh merde,
Oh, shit,
je crois que je ne peux plus
I think I can't anymore.
me lever.
Get up.
À ce moment,
At that time,
je suis en gainage
I'm in a sheath.
depuis cinq bonnes minutes.
five minutes.
La conversation
The conversation
ne s'essouffle pas pour autant.
But don't get breathless.
À cet instant précis,
At this very moment,
mon cerveau reptilien
my reptilian brain
prend le dessus,
take over,
je passe en pilote automatique,
I'm flying autopilot,
je ne fais que penser
I just think
à me soulager.
to relieve me.
Donc on fait une petite pause
So we're taking a little break.
à mi-chemin.
Half way.
C'est tellement retenu
It's so restrained.
qu'il a mal au ventre
that he has a stomach pain
et il n'arrive pas à se relever.
And he can't get up.
J'ai bien compris.
I get it.
Là, il est déjà au bout.
There, he's already at the end.
Et en plus,
And besides,
au début,
at the beginning,
on se dit,
We're thinking,
il ne lui a pas dit.
He didn't tell her.
Ça y est,
That's it.
là il lui a dit.
There he told her.
Là il lui a dit,
There he told her,
non mais là c'est foutu.
No, but this is over.
Là c'est terrible
This is terrible.
parce qu'en plus
because besides
il lui a dit
He told her
mais il ne lui a pas dit
but he didn't tell her
à quel point c'était pressant.
How urgent it was.
Et donc,
And so,
il est coincé sur son banc.
He's stuck on his bench.
Ok.
Okay.
Première soir froide.
First cold night.
Quelques minutes plus tard,
A few minutes later,
une douleur sourde
Deaf pain
dans le bas-ventre.
in the lower part.
Deuxième soir froide.
Second cold night.
Je n'entends plus
I can't hear anymore.
ce qu'elle me dit.
What she tells me.
Je gaine depuis dix minutes,
I've been sheathing for ten minutes,
peut-être quinze.
Maybe fifteen.
Je suis l'ombre de moi-même.
I am the shadow of myself.
Il faut que je parte.
I have to go.
Il faut absolument
It is absolutely necessary
que j'aille trouver ces toilettes.
I'm gonna go find that bathroom.
Nous quittons le square.
We're leaving the square.
Chaque pas est une épreuve.
Every step is a test.
Je serre tellement les fesses.
I'm so tight.
En fait, là,
Actually, right now,
je ne peux pas marcher.
I can't walk.
Je vois vraiment,
I really see,
je vois vraiment cette marche,
I really see this walk,
cette démarche.
This approach.
Des fesses serrées
Tight buttocks
quand tu as envie de sauter.
When you want to jump.
Je tiens à dire
I want to say
que de toute façon,
that anyway,
ce qui est fou,
what's crazy,
c'est que de toute façon,
It's just, anyway,
il a perdu, là.
He lost there.
C'est-à-dire que...
That is to say...
De toute façon,
Anyway,
il ne nous raconterait pas.
He wouldn't tell us.
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
il va se pisse de ça.
He'll piss himself off.
C'est clair.
That's clear.
Mais même si,
But even so,
à la fin de cette histoire,
at the end of this story,
il trouve le truc,
He finds the thing,
il a marché comme un canard
He walked like a duck.
pendant 300 mètres,
300 metres,
c'est fini.
It's over.
C'est fini.
Il ne peut pas...
He can't...
C'est fini,
It's over,
entre elle et lui.
between her and him.
Tu penses ?
You think?
Ah ben,
Well,
de toute façon,
Anyway,
c'est sûr que si...
I'm sure if...
C'est fini pour ce soir,
It's over for tonight,
il peut peut-être le rattraper.
Maybe he can catch him.
Si ce pisse de ça,
If that piss,
c'est fini pour toujours.
It's over forever.
Mais à partir de là,
But from there,
c'est déjà terrible.
It's already terrible.
Quoi qu'il se passe.
Whatever happens.
En même temps,
At the same time,
quoi qu'il se passe,
Whatever happens,
c'est terrible.
It's terrible.
À partir de demain.
From tomorrow.
Ok.
Okay.
C'est très dur.
It's very hard.
Nous quittons le square.
We're leaving the square.
Chaque pas est une épreuve.
Every step is a test.
Je serre les fesses.
I'm sticking my ass.
Je tente de faire bonne figure.
I'm trying to make a good face.
Nous sommes au bord du canal.
We're on the canal.
On approche de la bruyante écluse.
We're approaching the noisy lock.
J'y vois exactement où ils sont.
I see exactly where they are.
Les torrents d'eau,
Water torrents,
la puissance du courant,
power of the current,
un éclair de douleur,
a flash of pain,
troisième sur froide.
third on cold.
Donc là,
So here,
il a mal.
He's hurting.
Il souffre physiquement.
He's suffering physically.
Un instant de paix,
A moment of peace,
je m'enveloppe lentement
I wrap myself slowly
d'une douce chaleur.
soft heat.
J'arrête la marche.
I'm stopping the walk.
Je ne peux plus rien arrêter d'autre.
I can't stop anything else.
Je suis prisonnier
I'm a prisoner
de mon propre corps
of my own body
qui a décidé de me lâcher.
who decided to let go of me.
Je n'ai aucune force
I have no strength
dans mon périnée.
in my perineum.
Je ne sens que le flot
I feel only the flood
incessant
continued
de ce macon village
of this macon village
qui me glisse
that slips me
dans les chaussettes.
In the socks.
Bon.
All right.
Donc là,
So here,
comme tu l'avais prédit,
As you foretold,
ça suit.
It follows.
Sur le trottoir,
On the sidewalk,
devant tout le monde,
in front of everyone,
en plein après-midi.
In the middle of the afternoon.
Elle ne m'avait pas
She didn't have me.
sentie arrêtée.
felt stopped.
Elle marche
It works
quelques mètres devant.
A few meters ahead.
Elle se retourne vers moi
She turns to me
et je vois ses grands yeux bleus
and I see her big blue eyes
qui m'analysent.
I'm being analyzed.
Incrédule et pantoise,
Incredulous and pantoise,
une retenue de sage,
wise restraint,
aucun rire,
No laughter,
aucune remarque,
No comment,
de la pure classe.
pure class.
Elle n'a pas saisi tout de suite,
She didn't get it right away,
néanmoins,
However,
l'immense trace
the immense trace
sur mon jean
on my jeans
a, je crois,
a, I think,
été un indice de taille.
was a size index.
Honnête
Honest
et droite dans mes bottes,
and straight in my boots,
moi aussi.
Me too.
Je lance d'une petite voix
I throw with a small voice
pour clarifier la situation.
to clarify the situation.
Eh bien,
Well,
on dirait que
Looks like
je n'ai pas pu attendre.
I couldn't wait.
Eh bien,
Well,
eh bien,
il me croit
He believes me.
de son fils bleus.
of his blue son.
Ma main,
My hand,
ma main,
my hand,
je n'ai pas pu atteindre,
I couldn't reach,
ma main.
My hand.
Elle a fait pipi.
She peed.
Il ne restait
There was nothing left
qu'une dizaine
only about ten
de pas
step
avant la porte
before the door
des toilettes
toilets
de toute façon
Anyway
était fermé.
was closed.
Ah,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Et alors ?
So what?
Elle lance la tête
She throws her head
dans son téléphone.
on his phone.
Elle dévie la honte
She's deviating shame.
qu'il a éclaboussée
that he splashed
et cherche une autre cabine
and look for another cabin
de toilettes sur Maps,
toilets on Maps,
même si,
even if,
en plus,
in addition,
c'est trop tard.
It's too late.
Je regarde autour de moi
I look around
en me demandant
asking me
ce qui vient de m'arriver
what just happened to me
et à quel point
and how
je venais de foutre en l'air
I had just screwed up.
ce date.
that date.
Une belle ligne droite
A beautiful straight line
se dessine devant moi
Comes in front of me
vers la gare.
To the station.
Je n'ai plus qu'à
All I have to do is
tourner les talons
turn heels
et marcher droit
and walk straight
vers la gare
towards the station
et ne plus jamais
and never again
lui adresser la parole,
address him,
changer de nom
change name
et partir me cacher
and go hide me
dans les Ardennes.
in the Ardennes.
Je ne me sentais pas capable
I didn't feel capable.
de marcher devant elle
walking in front of her
vers la gare
towards the station
en la laissant ici.
leaving her here.
La honte était si forte
The shame was so strong
qu'elle me clouait sur place
that she nailed me on the spot
et je n'osais pas
and I didn't dare
la regarder.
Look at her.
Rassurante et compréhensive,
Reassuring and understanding,
elle me dit
She tells me
« Viens chez moi,
"Come to my house,
ce sera plus simple,
It'll be easier,
je peux mettre
I can put
ton jean à la machine. »
Your jeans. »
Croyez-le ou non,
Believe it or not,
mais j'ai longtemps
But I'm a long time old.
refusé sa proposition.
Denied his proposal.
La honte tellement forte
The shame so strong
que je sentais
that I felt
ne pas mériter
not deserve
une si gentille attention.
such a nice attention.
Elle insiste,
She insists,
me rassure
reassure me
en me disant
by telling me
que c'est pas loin,
that it's not far,
que c'est sur le chemin,
that it is on the way,
qu'on pourrait même
that we could even
passer à l'épicerie
go to the grocery store
et acheter une autre bouteille
and buy another bottle
pour oublier ça.
To forget about it.
Je ne savais pas
I didn't know.
si j'avais en face de moi
If I had in front of me
une sainte ou une alcoolique.
a saint or an alcoholic.
Spoiler,
c'était bien une sainte.
She was a saint.
J'ai acheté une bouteille
I bought a bottle.
de Ballantines,
Ballantines,
c'est moi qui régale,
I enjoy it,
l'huile en sèche,
dry oil,
plein de faux aplomb
full of false aplomb
et plein de piss.
And a lot of bad things.
Arrivée chez elle
Arrival at home
et une douche plus tard,
and a shower later,
je passais toute la soirée
I spent the whole night
en sa compagnie
in his company
en arborant un pagne
with a pagne
fait avec une serviette de bain.
Made with a bath towel.
Ce jour-là,
That day,
j'ai trouvé une personne précieuse
I found a precious person
avec qui j'ai la chance
With whom I am lucky
de partager ma vie
to share my life
depuis plus de trois ans.
For more than three years.
On vient même
We're even coming
d'adopter un petit chien.
adopt a little dog.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Si vous êtes sages,
If you're wise,
je vous raconterai
I will tell you
la fois où j'ai dû
the time I had to
aller chier
Damn it.
derrière un booter
behind a boot
D37TX
de chez Kobassu.
from Kobassu.
Mais ne rajoute pas
But don't add
cette fameuse...
This famous...
Bon réveillon.
Happy New Year's Eve.
T'as senti le moment
You felt the moment
où c'est devenu sérieux ?
Where did it get serious?
C'est magnifique.
It's beautiful.
J'ai une petite larme,
I have a little tear,
Michel.
C'est superbe.
It's beautiful.
Ils sont ensemble.
They're together.
Et c'est cette pisse d'os
And it's that bone piss.
qui a tout fait.
Who did everything.
Non mais c'est vraiment...
No, but it's really...
Elle est vraiment incroyable.
She's really amazing.
Parce qu'elle aurait pu,
Because she could,
en une seconde,
in a second,
transformer ça
Transform this
en une histoire
in a story
qu'elle raconte
that she's telling
à toutes ses potes
to all his friends
se moquer de ce date.
mock that date.
Tu vois ?
See?
Et ils ont à jamais
And they have forever
la meilleure histoire
the best story
de comment vous vous êtes rencontrés.
how you met.
Ah bah...
Well...
Elle, oui, lui, moins.
She, yes, he, less.
Ou lui, moins.
Or him, less.
Mais c'est-à-dire que...
But that is to say...
Attends, imagine
Wait, imagine.
quand ils auront des mômes
When they get kids
pour expliquer ça
to explain that
aux beaux-parents.
The parents-in-law.
Et alors,
And then,
comment vous êtes...
How are you...
Ta gueule !
Shut up!
Je vais plutôt vous raconter
I'll tell you more.
la fois où j'ai chié
The time I shitted
derrière un booter
behind a boot
D3PX
chez Kobassu,
At Kobassu,
si vous voulez bien.
If you don't mind.
Ce sera vraiment...
It'll really be...
C'est superbe.
It's beautiful.
Vous ne pouvez pas finir
You can't finish
sur une meilleure note.
on a better note.
C'est incroyable.
That's amazing.
Bravo, je suis très content.
Bravo, I'm very happy.
Donc, c'est sûrement
So it's probably
cette personne
this person
qui m'a demandé
who asked me
de lui envoyer un message.
to send him a message.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Que dire ?
What to say?
Franchement,
Honestly,
Monsieur S,
Mr. S,
pour moi,
For me,
c'est la plus belle histoire
It's the best story
qu'on ait racontée
that we told
de cet épisode.
of this episode.
C'est magnifique
It's beautiful.
de cet épisode
of this episode
qu'on ait jamais raconté.
That we never told.
C'est le...
That's the...
Mais franchement,
But frankly,
c'est une comédie romantique.
It's a romantic comedy.
C'est une comédie romantique
incroyable.
Incredible.
Est-ce que des...
Are there any...
Est-ce que grâce à Plutôt Caustique,
Is it because of Slightly Caustic,
des couples se sont créés ?
Did couples create themselves?
Je me demandais.
I was wondering.
On n'a pas eu
We didn't get
une histoire comme ça, non ?
A story like that, right?
Je ne sais pas
I don't know.
parce qu'il n'y a pas
because there is no
de petites réunions
small meetings
de Causticos
of Causticos
comme il y avait
as there was
avec les Rivieros à l'époque.
with the Rivieros at the time.
Je sais qu'ils faisaient ça.
I know they were doing this.
Mais peut-être...
But maybe...
Oui, mais peut-être,
Yeah, but maybe,
tu vois,
See,
sur le Discord
on Discord
ou en...
or in...
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, mais il n'y a pas...
No, but there's no...
Peut-être que devrait y avoir
Maybe there should be
des petites sections
small sections
Causticos de Rennes,
Causticos de Nantes,
Causticos de...
Forcément, avec...
For sure, with...
On est à presque
We're almost there.
10 000 auditeurs réguliers.
10,000 regular listeners.
Ce n'est pas rien du tout.
It's not nothing.
C'est des gens, 10 000.
They're people, 10,000.
Ca veut dire que dans chaque
It means that in every
grosse ville,
big city,
il y a plusieurs centaines
There are several hundred
de personnes.
People.
J'irai voir pour le prochain épisode
I'll see about the next episode.
la répartition
distribution
de nos auditeurs.
of our listeners.
C'était fou, cette histoire.
That was crazy.
C'était super.
That was great.
Je suis content
I'm glad.
que ça soit terminé comme ça.
That's how it ends.
D'ailleurs,
Besides,
si ça ne s'était pas
If it hadn't happened
terminé comme ça.
Finished like this.
Mais bon, en même temps,
But at the same time,
on dit la fille est une sainte
the girl is a saint
et c'est vrai.
And it's true.
Et en même temps,
And at the same time,
je ne sais pas.
I don't know.
Elle est vraiment réglo, quoi.
She's really straight.
Non, mais quand tu as parlé
No, but when you talked
avec quelqu'un
with someone
depuis aussi longtemps,
for as long,
je veux dire, moi...
I mean, me...
Enfin, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Oui, non, tu as raison.
Yeah, no, you're right.
Ce n'est pas un premier date
It's not a first date.
genre on se découvre, quoi.
Like we're discovering each other.
Non, mais aussi, tu...
No, but also, you...
Enfin, je ne sais pas,
I mean, I don't know,
tu es humain, quoi.
You're human.
Tu comprends le truc.
You understand the thing.
Tu ne vas pas regarder quelqu'un
You're not gonna look at anyone.
en disant
saying
« Ah, t'es pissé, t'es mon porc ! »
"Ah, you're pissed, you're my pig! »
Voilà, tu...
There, you...
Non, non, c'est...
No, no, it's...
C'est fou comme histoire.
That's crazy.
C'est sûr, mais peut-être
Sure, but maybe
que tu ne restes pas avec lui
that you don't stay with him
ou que ça casse quelque chose
Or break something
chez toi,
Home,
que ce soit la première image
that this is the first image
que tu es de la personne.
that you are the person.
En même temps,
At the same time,
qu'est-ce que recherchent
what are you looking for?
les hommes, les femmes,
men, women,
en général ?
In general?
Le sentiment d'avoir quelqu'un
The feeling of having someone
qui va t'épauler
Who's gonna help you
dans les moments durs.
in hard times.
L'honnêteté.
Honesty.
L'honnêteté, la confiance.
Honesty, trust.
Là, à partir de...
There, from...
Voilà.
There.
En plus, tu sais que tu as gagné
Plus, you know you won.
des points pour toujours
points forever
dans une relation
in a relationship
avec ses pistes de se dire
with his leads to say
qu'il va être gentil.
He's gonna be nice.
Pendant longtemps,
For a long time,
tu as gagné des points, quoi.
You earned points.
Oui.
Yes.
C'est peut-être
Maybe it's
la meilleure rencontre possible.
the best meeting possible.
J'ai envie de dire
I want to say
ne tentez pas cette technique.
Don't try this technique.
Elle est un petit peu tendue.
She's a little tense.
La technique du pistes de se.
The technique of se leads.
Après, l'un dans l'autre,
Then, one in the other,
si vous avez que ça,
If that's all you have,
voilà, j'ai hâte du nouveau mail.
I can't wait for the new e-mail.
J'ai testé la technique du pistes de se.
I tested the technique of the lead.
Pas du tout.
Not at all.
Au moins, elle est radicale.
At least it's radical.
Si c'est la personne de ta vie,
If she's the person in your life,
tu vas le savoir assez rapide.
You're gonna know that pretty fast.
C'est un test.
It's a test.
Oui, c'est un test assez rapide, quoi.
Yeah, it's a pretty quick test.
Mais c'est magnifique.
But it's beautiful.
Oui, écoute, c'était superbe.
Yeah, look, it was beautiful.
C'était superbe.
It was beautiful.
Et je trouve une belle façon
And I find a nice way
de clore cet épisode spécial
to close this special episode
Petite Honte.
Little Shame.
Est-ce que vous avez un truc à rajouter ?
Do you have anything to add?
Un petit message
A little message
pour nos auditeurs, peut-être ?
For our listeners, maybe?
Excusez-nous
Excuse us.
de ne pas être...
not to be...
de faire qu'un épisode par mois.
to make only one episode a month.
Parce que pour le coup,
Because for the moment,
on est régulier dans un par mois.
We're regular in one a month.
On est un vrai épisode.
We're a real episode.
Moi, je m'envoie bien.
I'm doing a good job.
J'ai toujours dit
I always said
qu'on était assez régulier là-dessus.
We were pretty regular about it.
Non, mais en vrai,
No, but actually,
en disant aux gens
by telling people
toutes les deux semaines,
every two weeks,
on est des merdes,
We're shit.
mais on n'a pas raté un mois non plus
But we didn't miss a month either.
depuis...
Since...
C'est vrai.
That's right.
Et alors, toujours,
And then, always,
il faut le dire,
You have to say,
avec plus d'écoute.
with more listening.
Et ça, c'est assez plaisant.
And this is pretty pleasant.
Merci à tous et toutes
Thank you all
parce que...
Because...
parce que les écoutes,
Because listening,
en plus, maintenant,
Plus, now,
restent longtemps dans le temps.
stay a long time.
Ce qui me fait dire
Which makes me say
qu'en plus,
that besides,
vous allez écouter,
You'll listen,
comme beaucoup le disent,
As many say,
les anciens épisodes
the old episodes
quand vous nous découvrez.
When you find out.
Ah oui, non,
Oh, yes, no,
mais le floodcast a fait
but the floodcast did
un vrai petit bond
a real leap
d'écoute et de nouveau
listening and again
et Spotify nous met en avant.
and Spotify puts us forward.
Donc, c'est quand même aussi
So, it's still also
votre job de noter sur Spotify,
your job to rate on Spotify,
de faire des petits avis,
to make small opinions,
iTunes, tout ça.
iTunes, all this.
Et voilà.
There you go.
Et voilà, voilà.
Et puis, bien sûr,
And then, of course,
merci à tous ceux
Thanks to all those
qui ont donné le mois dernier
who gave last month
sur le Buy Me A Coffee.
on the Buy Me A Coffee.
Merci.
Thanks.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Sachez que votre argent
Know that your money
a permis de payer Uber.
allowed Uber to pay.
Ah, voilà, tu l'as payé.
Ah, here you go, you paid him.
Bien sûr.
Sure.
Très bien.
All right.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Donc, les petits avis,
So, small opinions,
je suis tous les vendredis
I'm every Friday.
et les samedis au point virgule.
and Saturdays at comma point.
Voilà.
There.
Sachez que les samedis,
Know that on Saturdays,
c'est toujours rempli
It's still full.
et que les vendredis,
and Fridays,
moins.
less.
J'ai viré mes premières personnes,
I fired my first people,
Clément,
Clement,
depuis la première fois de ma vie.
Since the first time in my life.
C'était incroyable.
It was amazing.
J'ai adoré.
I loved it.
Virer, virer...
Fire, fire...
En fait, on était 103.
Actually, we were 103.
Au point virgule.
At comma.
Et il y avait deux personnes
And there were two people
au guichet.
at the counter.
Et la personne qui fait
And the person who
les billets,
tickets,
Hulia,
pour ne pas la nommer,
not to name her,
qui est très cool,
which is very cool,
m'a dit,
told me,
tu sais,
You know,
il y en a deux devant,
There are two fronts,
ils veulent acheter un billet,
They want to buy a ticket,
mais on ne peut pas.
But we can't.
103, c'est au-dessus de la sécurité.
103, it's above security.
On ne peut pas,
We can't,
pour des raisons de sécurité.
for security reasons.
Donc, je ne peux pas
So I can't.
leur vendre des places.
Sell them seats.
Je lui ai dit,
I told him,
fais tourner la caméra cocotte.
Turn the camera.
Je vais les virer
I'll fire them.
et filmer ça.
And film it.
Et du coup,
And so,
je leur ai dit,
I told them,
désolé,
Sorry,
c'est la première fois
This is the first time
que ça m'arrive.
It happens to me.
J'en suis extrêmement heureux.
I am extremely happy about that.
Vous pouvez dégager.
You can get out.
Il fallait prévoir avant.
We had to plan first.
Mais qui,
But who,
vous croyez que vous venez voir ?
You think you're coming to see?
Un gars,
A guy,
on peut venir au dernier moment,
We can come at the last moment,
il y aura encore des places ?
Will there be more seats?
Eh bien,
Well,
non,
No,
on est sur quelqu'un
We're on someone.
qui est complet.
which is complete.
On n'est pas sur du café-théâtre,
We're not on coffee theater,
là,
There,
tu rentres.
You're coming home.
Pour des raisons de sécurité.
For security reasons.
Et moi,
And me,
la sécurité,
security,
c'est bon,
It's okay,
le spectacle,
the show,
je m'en fous.
I don't care.
C'est un spectacle
It's a show.
qui se déroule bien,
going well,
tu vois,
See,
déjà,
already,
si le niveau sécu,
if the level is secure,
c'est parfait.
It's perfect.
Après,
Then,
les blagues,
jokes,
c'est autre chose.
It's something else.
Mais déjà,
But already,
si sécu,
if secured,
on est tranquille.
We're quiet.
Voilà.
There.
Et le pire,
And the worst,
c'est que oui,
That's because yes,
les gens étaient serrés,
people were tight,
mais je rentre sur scène
But I'm going back on stage
et je vois qu'au premier rang
and I see that in the front row
et au deuxième rang,
and second,
il y a clairement une énorme place de livre.
There is clearly a huge book space.
Donc,
So,
c'était des conneries.
That was bullshit.
Mais voilà.
There you go.
Mais donc,
But so,
et les vendredis,
and Fridays,
c'est plutôt 70,
That's 70,
80 personnes.
80 people.
On s'approche du complet,
We're approaching the complete,
mais on n'y est pas.
But we're not.
Donc,
So,
essayez de venir les vendredis,
Try to come on Fridays,
si vous pouvez.
If you can.
Déjà,
Already,
ça s'est bien.
It's good.
Par exemple,
For example,
là,
There,
par exemple,
for example,
après demain,
after tomorrow,
si quelqu'un veut venir un peu à l'improviste,
If anyone wants to come a little unannounced,
il pourrait,
he could,
par exemple,
for example,
vendredi.
Friday.
Oui.
Yes.
Ah oui,
Oh, yes.
vendredi,
Friday,
vous pouvez venir à l'improviste.
You can come unannounced.
Normalement,
Normally,
c'est bon.
It's okay.
Samedi,
Saturday,
non.
No.
Écoutez,
Look,
si on a des costicos qui vont vendredi,
If we have costicos going on Friday,
allez-y,
Go ahead.
signalez-vous.
Come on.
Par exemple,
For example,
grâce à un code,
with a code,
vous pouvez,
you can,
par exemple,
for example,
crier PeaceFrock,
screaming PeaceFrock,
PeaceFrock.
Comme ça,
Like this,
vous vous reconnaissez entre costicos,
you recognize yourself between costicos,
par exemple.
For example.
Ça peut être autre chose,
It could be something else,
mais voilà.
There you go.
Shiman !
Shiman!
Non,
No,
mais tu vois,
But you see,
un bon PeaceFrock.
A good PeaceFrock.
Bravo PeaceFrock à la fin du spectacle.
Bravo PeaceFrock at the end of the show.
Voilà,
There you go.
ça fera plaisir à tout le monde.
It will please everyone.
Ça gueule,
Shut up.
ne fais pas dire les gens PeaceFrock
Don't make people say PeaceFrock
dans le spectacle,
in the show,
enfin.
Finally.
Ça t'aimerais.
I wish you were.
En tout cas,
Anyway,
merci aux costicos qui viennent nombreux me voir.
Thanks to the costicos who come to see me.
Merci de me dire
Thanks for telling me.
quand est-ce que ce comte Clément
When is Count Clement?
acceptera faire un live.
I'll take it live.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il y en a souvent qui viennent,
There are many who come,
vous m'a demandez.
You asked me.
Ah ben,
Well,
je sais.
I know.
Quand est-ce que je peux lui...
When can I...
À chaque fois,
Every time,
c'est toi qui les a envoyés,
You sent them,
ça me fait...
That makes me...
Non,
No,
non,
c'est pas moi.
It's not me.
Ils me le disent.
They're telling me.
Non,
No,
parce qu'ils me disent
because they tell me
quand est-ce que vous me faites un live.
When are you making me live?
Ce n'est pas ma responsabilité à moi.
It's not my responsibility.
Ah oui.
Oh, yes.
Du coup,
So,
après,
then,
ils reviennent me voir.
They're coming back to me.
C'est marrant.
That's funny.
Bon,
All right,
écoutez,
Look,
je ne sais pas comment faire
I don't know how
pour convaincre cet abruti.
To convince that moron.
On verra.
We'll see.
Je pense que ça.
I think that.
Ah là là.
Here.
C'est tout ?
That's it?
C'est tout.
That's it.
Donnez de la thune,
Give money,
mettez des commentaires,
add comments,
écoutez nos vieux épisodes,
Listen to our old episodes,
et puis voilà.
And there you go.
Et donc,
And so,
les épisodes
episodes
où vous participez
where you participate
sont très bien.
are fine.
il y a eu une participation
there was a participation
pour plutôt cul.
For ass.
Donc là,
So here,
on le dit,
We say it,
c'est formel.
It's formal.
Parlez-nous de vos problèmes
Tell us about your problems
ou vos questions sur le sexe.
or your questions about sex.
Il nous faut au moins
We need at least
dix emails
ten emails
pour pouvoir faire
to be able to do
plutôt cul.
Rather ass.
Donc,
So,
il en manque neuf.
There's nine missing.
Donc là,
So here,
vous êtes assez d'auditeurs,
you're enough listeners,
ne faites pas chier,
Don't fuck with me,
vous êtes anonymes.
You're anonymous.
Vous,
You,
soit vous racontez une histoire
or you tell a story
et vous...
And you...
En fait,
Actually,
à la fin,
at the end,
il faut une question.
I need a question.
Voilà.
There.
Est-ce que j'aurais dû ?
Should I have?
Est-ce que je devrais ?
Should I?
Voilà.
There.
Mais on est spécialiste,
But we're a specialist,
quand même.
Still.
Donc,
So,
voilà.
There.
Non,
No,
mais c'est vrai qu'on propose
But it is true that we propose
une sorte de service
some kind of service
haut de gamme.
high-end.
Donc,
So,
profitez-en.
Enjoy it.
C'est gratuit.
It's free.
Voilà.
There.
Envoyez-vous des vrais
Send yourself real
et vous avez vos questions.
And you have your questions.
Deux personnes,
Two people,
suite à un plutôt cul,
After a rather ass,
m'ont dit
told me
merci,
Thank you,
c'était la bonne solution
It was the right solution.
et une personne
and one person
à qui j'ai dit
To whom I told
à mon avis,
In my opinion,
tu devrais être lesbienne
You should be a lesbian.
et devenir lesbienne
and become a lesbian
et être très heureuse.
And be very happy.
Donc,
So,
voilà.
There.
Il y a de toute façon
There's, anyway.
une expérience
experience
et puis on a des résultats.
And then we have results.
Ça,
That,
c'est sûr.
Sure.
Donc,
So,
bon,
All right,
voilà.
There.
Neuf emails,
Nine emails,
il en manque neuf.
There's nine missing.
Allez-y.
Go on.
Vous avez forcément
You must have
des questions
Questions
d'ordre sexuel
sexual
où vous voudrez
wherever you want
que quelqu'un
someone
au moins vous écoute,
At least you're listening,
vous prête une oreille.
lend you an ear.
Voilà.
There.
Je suis PeaceFrock.
I'm PeaceFrock.
Il est Dr. Tubb
He's Dr. Tubb.
à un moment.
At some point.
Voilà.
There.
PeaceFrock et Dr. Tubb
PeaceFrock and Dr. Tubb
sont là pour vous parler.
are here to talk to you.
Dr. Grosse Tubb,
Dr. Big Tubb,
c'est ce que tu m'as dit ?
Is that what you told me?
C'était quoi ?
What was that?
Non,
No,
je n'ai jamais dit ça
I never said that.
mais ça me va,
But it's fine with me,
d'accord.
Okay.
Dr. Grosse Tubb et PeaceFrock.
Dr. Grosse Tubb and PeaceFrock.
Partons là-dessus.
Let's go on that.
Allez.
Come on.
Eh bien,
Well,
mon vieux,
Dude,
très bon après-midi.
very good afternoon.
Désolé de vous avoir
Sorry to have you
ruiné votre pause-déj.
ruined your lunch break.
Vous ne devez plus avoir
You must no longer have
fait en fait toutes ces histoires.
actually all these stories.
ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
Allez.
Come on.
Je vous embrasse.
I kiss you.
Moi aussi.
Me too.
Je vous estime.
I believe you.
Je vous...
I'll...
Papouille.
Pappy.
Petite papouille ?
Little papa?
Petite papouille sur le...
Little papouille on the...
Sur le driblou ?
On the dribble?
Petite papouille sur le driblou ?
Little dribble on the dribble?
Allez.
Come on.
Je vous branle le driblou.
I'm jerking you off.
Allez.
Come on.
Au revoir.
Goodbye.